Malayalam Subtitles are best viewed in
Media Player Classic & KM PLAYER
എംസോണ്‍ റിലീസ് -
http://www.malayalamsubtitles.org
Join MSone
https://www.facebook.com/groups/MSONEsubs/
പരിഭാഷ : അലന്‍ സെബി & ജെഷ് മോന്‍.
Translation : Alan sebi & Jesh Mon
INTERSTELLAR
എന്‍റെ അച്ഛന്‍ ഒരു കൃഷിക്കാരനായിരുന്നു.
അന്നത്തെക്കാലത്ത് എല്ലാവരെയും പോലെ.
അദ്ധേഹത്തിന്‍റെ തുടക്കം അങ്ങനെ അല്ലായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ അപകടത്തിലാണെന്ന്
കമ്പ്യൂട്ടർ അറിയിക്കുന്നു.
-ഇല്ല, ഇത് ഞാനേറ്റു..
-നേർപാത മറികടക്കക്കുന്നു.
-ഞാനത് ഓഫാക്കുകയാണ് കൂപര്‍.
-വേണ്ടാ!
-ഞാന്‍ എല്ലാം ഓഫാക്കുകയാണ്.
-വേണ്ട, എനിക്ക് പവര്‍ കൂട്ടികിട്ടണം!
ഡാഡ്?
ക്ഷമിക്കണം മർഫ്, പോയി ഉറങ്ങ്‌.
-ഞാന്‍ കരുതി നിങ്ങള് ഭൂതമാണെന്ന്.
-അല്ല.
ഭൂതം എന്നൊന്ന് ഇല്ല മോളെ.
മുത്തച്ഛന്‍ പറഞ്ഞല്ലോ നിങ്ങളില്‍ പ്രേതം കൂടിയെന്ന്.
ചിലപ്പോള്‍ മുത്തച്ഛന്‍ ഉടനെ തന്നെ
അതാകും, അതുകൊണ്ടാ. പോയി കിടക്ക്‌.
നിങ്ങൾ എന്തിനാ തകർച്ചയെക്കുറിച്ച്‌ സ്വപ്നം കാണുന്നത്.
പോയി കിടന്നുറങ്ങ് മോളേ.
ഗോതമ്പ് ഓക്കെ നശിച്ചു കഴിഞ്ഞു.
ബ്ലൈറ്റ് രോഗം വന്നത് മൂലം നമുക്ക്
എല്ലാം കത്തിക്കേണ്ടി വന്നു.
ഇപ്പോഴും ഞങ്ങള്‍ക്ക് ചോള കൃഷി ഉണ്ട്.
ഏക്കര്‍ കണക്കിന് ചോള കൃഷിയുണ്ട്.
പക്ഷെ, ആഹ്...ഏറ്റവും കൂടുതല്‍ ഉണ്ടായിരുന്നത് പൊടിയാണ്.
എനിക്കത് വിവരിക്കാന്‍ പറ്റുന്നില്ല.
അത് സ്ഥായിയായിരുന്നു.
സ്ഥിരമായ പൊടിക്കാറ്റ്.
ഞങ്ങള്‍ ചെറിയ കഷണം തുണി ധരിച്ചിരുന്നു...
...ചിലപ്പോള്‍ മൂക്കും വായും പൊത്തിക്കൊണ്ട്...
...എന്തെന്നാല്‍ കൂടുതല്‍ പൊടി ശ്വസിക്കാതിരിക്കാന്‍.
മേശ ഒരുക്കുന്ന സമയത്ത് ഞങ്ങള്‍ എപ്പോഴും
പ്ലേറ്റുകള്‍ കമിഴ്ത്തിവെക്കുമായിരുന്നു.
ഗ്ലാസ്സോ കപ്പോ എന്തായാലും
എല്ലാം കമിഴ്ത്തിവക്കും.
പെട്ടെന്നാവട്ടെ മര്‍ഫ്!
ടോം, കളപ്പുരയിൽ ഇന്ന് 4 മണിക്ക് നീ കാണണം,
ഹെർബിസൈഡ് റെസിസ്റ്റൻസ് 101 തളിക്കാനുണ്ട്.
-ഉറപ്പല്ലേ?
-അതെ, സർ.
മേശയില്‍ കൊണ്ട് വെക്കാതെ മര്‍ഫ്.
ഡാഡ്, ഇത് ശെരിയാക്കി തരുമോ?
-എന്‍റെ ലാന്‍ഡര്‍(spacecraft)നെ നീ എന്താ ചെയ്തേ?
-ഞാനല്ല.
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് അതു
നിന്‍റെ ഭൂതത്തിന്‍റെ പണിയാണെന്ന്?
അത് തട്ടി താഴെയിട്ടു.
അത് എപ്പോഴും ബുക്കുകള്‍ തള്ളി ഇടാറുണ്ട്.
-ഭൂതം എന്നൊന്നില്ലടീ മണ്ടൂസേ.
-ഹേയ്.
-ഞാന്‍ അതിനെപ്പറ്റി നോക്കി. അതിനെ പറയണത് കുട്ടിച്ചാത്തന്‍ എന്നാ.
-ഒന്ന്‍ പറഞ്ഞ് മനസ്സിലാക്ക് ഡാഡി.
മർഫ് അതത്ര ശാസ്ത്രിയമല്ല.
നമ്മള്‍ക്ക് അറിയാത്തതിനെ അംഗീകരിക്കലല്ലേ
സയന്‍സ് എന്നല്ലേ നിങ്ങള് പറഞ്ഞത്.
-കുടുങ്ങിയല്ലോ.
-നമ്മുടെ സാധനങ്ങള്‍ സൂക്ഷിക്കാന്‍ തുടങ്ങൂ.
കൂപ്.
ശരി മുര്‍ഫ്,
നിനക്ക് സയന്‍സിനെപ്പറ്റി സംസാരിക്കണോ?
ഇനി എന്നോട് ഭൂതെത്തെ പേടിയാണെന്ന് പറയരുത്.
നീ ഇനിയും മുന്നോട്ട് പോകണം.
നീ വസ്തുതകള്‍ ശേഖരിച്ച്, അപഗ്രഥിച്ച്,
എങ്ങനെ എന്തിന് എന്നൊക്കെ കണ്ടുപിടിച്ച്...
...നീ ഒരു നിഗമനത്തില്‍ എത്തണം. സമ്മതിച്ചോ?
-സമ്മതിച്ചോ.
-ശരി.
-സ്കൂളിൽ നല്ലൊരു ദിവസം ആശംസിക്കുന്നു.
-നിൽക്കൂ.
സ്കൂളിൽ ഇന്ന് PTA മീറ്റിംഗ് ഉണ്ട്, രക്ഷിതാക്കളുടെ.
അല്ലാതെ മുത്തച്ഛന്‍റെ അല്ലാ.
തിരക്ക് കൂട്ടല്ലേ.
-അത് പൊടിക്കാറ്റ് അല്ലല്ലോ.
-നെല്‍സണ്‍ അവന്‍റെ മുഴുവന്‍ വിളകളും കത്തിക്കുവാ.
ബ്ലൈറ്റ് രോഗം വന്നോ?
അവര്‍ പറയുന്നത് ഇത് വെണ്ടകൃഷിയുടെ
അവസാന വിളവെടുപ്പാണെന്ന്.
ഏറ്റവും അവസാനത്തെത്.
അവനും നമ്മളെപ്പോലെ ചോളം നടാമായിരുന്നു.
മിസ്സ്‌ ഹാന്‍ലിയോട് നന്നായി പെരുമാറണം.
അവള്‍ കെട്ടിയിട്ടില്ലട്ടോ.
എന്താ ഉദ്ദേശിച്ചത്?
ജനസംഖ്യ കൂട്ടുന്നതിനെ കുറിച്ചൊന്ന്
ഉത്സാഹിച്ചു തുടങ്ങേടോ...
സ്വന്തം കാര്യം നോക്കിയാല്‍ പോരെ കിളവാ..
മർഫ് സെക്കന്‍റ് ഗിയറിലെക്കിട്.
അടിപൊളി.
മൂന്നില്‍ ഇട്.
-ഗിയര്‍ മാറ്റടീ മണ്ടൂസേ.
-നശിപ്പിച്ചു.
ടോം മിണ്ടാതിരിക്ക്‌!
-നീ എന്താ ചെയ്തേ മർഫ്?
-ആഹ്. അവളൊന്നും ചെയ്തിട്ടല്ല.
-ഒരു ടയർ പഞ്ചറായി.
-മര്‍ഫിയുടെ നിയമം.
മിണ്ടാതിരിക്ക്!
-സ്റ്റെപ്പിനി എടുത്തോണ്ട് വാ, ടോം.
-അത് തന്നെയാണ് ആ ടയർ.
എങ്കില്‍ ആ പാച്ച് ബോക്സ് എടുക്ക്!
-ഞാനെങ്ങനെ ഒറ്റയ്ക്ക് ഇതിന്‍റെ പേച്ച് ഒട്ടിക്കും?
-നിനീയത് തന്നത്താന്‍ ചെയ്യണം.
എപ്പോഴും നിന്നെ സഹായിക്കാൻ
ഞാൻ ഉണ്ടാവണമെന്നില്ല.
മർഫ് എന്താ നിന്‍റെ പ്രശ്നം?
ഡാഡ്, എന്തിനാ മമ്മിയും ഡാഡിയും
എനിക്കീ പൊട്ട പേര് ഇട്ടത്.
-എന്താ കുഴപ്പം?
-മര്‍ഫിയുടെ നിയമമോ?
അതിന് മര്‍ഫിയുടെ നിയമം പറയുന്നത്
എന്തെങ്കിലും അപകടം നടക്കും എന്നല്ലല്ലോ.
സംഭവിക്കാന്‍ സാധ്യതയുള്ളതൊക്കെ
സംഭവിക്കും എന്നാണ് അത് പറയുന്നത്.
അതൊരു തെറ്റാണെന്ന് ഞങ്ങള്‍ക്ക് തോന്നിയിട്ടില്ല
ഓഹ്!
വണ്ടിയിൽ കേറ്.
വണ്ടിയിൽ കേറ്. നമുക്ക് പോകാം.
അപ്പോൾ ഈ പഞ്ചറായ ടയർ?
ഹാ.
അത് ഇന്ത്യന്‍ എയര്‍ ഫോഴ്സിന്‍റെ ഡ്രോണ്‍ ആണ്.
വല്ല്യൊരു പാടത്തിലേക്ക്.. അതിന്‍റെ ഒരു ബാറ്ററി മതി.
ടോം..ഡ്രൈവ് ചെയ്യ്.
പോ, പോ, പോ!.
ശരിയായി അതിനു നേരെ ലക്ഷ്യം വെക്ക്.
ടോം വേഗ൦. എനിക്ക് അതിനെ നഷ്ട്മാകുന്നു.
അതിന് നേരെ.
അതിനൊപ്പം.
ദിപ്പം കിട്ടും.
ഹോ.
ടോം അത് കൊള്ളാം.
ഡാഡ്?
എനിക്കിപ്പം കിട്ടും, നിര്‍ത്തരുത്. നിര്‍ത്തരുത്.
-ഡാഡ്?!
-ടോം!!!
നിങ്ങളല്ലേ ഓടിച്ചോണ്ടിരിക്കാന്‍ പറഞ്ഞത്.
ശരി, ഞാൻ ശ്രദ്ധിച്ചില്ല.നീ ശ്രദ്ധിക്കണം. ഞാൻ നിന്നോട്
ഞാൻ നിന്നോട് മലഞ്ചെരിവിലൂടെ ഓടിക്കാൻ പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ?
-നമുക്കതിനെ നഷ്ട്ടമായി.
-ഇല്ല നഷ്ട്ടമായില്ല.
-നിനക്കും ശ്രമിക്കണോ?
അങ്ങനെ.
പോകട്ടെ.
നമുക്കതിനെ തടാകത്തിന്‍റെ
അരികിലായി ഇറക്കാം.
നന്നായി ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
ഇത് എത്ര നാളായി പറക്കുന്നുവെന്നാണ്
ഡാഡിക്ക് തോന്നുന്നത്?
ഡൽഹി ബഹിരാകാശ നിയന്ത്രണ ദൗത്യം
തകർന്നു നമ്മുടേത്‌ പോലെ തന്നെ...
-...പത്ത്  വർഷം മുമ്പേ.
-ഓഹ്!
അപ്പോൾ പത്ത് കൊല്ലത്തോളം?
-എന്തുകൊണ്ട് ഇത് വളരെ താഴ്ന്ന് പറന്നു?
-എനിക്കറിയില്ല.
ഒരുപക്ഷേ സുര്യന്‍റെ ചൂടുമൂലമോ അല്ലെങ്കില്‍
അത് വല്ലതും തിരയുന്നുണ്ടാകും.
-എന്ത്?
-ഒരു വലിയ ഫ്ലാറ്റ് ബ്ലേഡ് തരു.
ഒരുപക്ഷേ ചില സിഗ്നലുകള്‍? എനിക്കറിയില്ല.
നിങ്ങൾ അതുകൊണ്ട് എന്തുചെയ്യന്‍ പോകുന്നു?
ഞാൻ ഇതുകൊണ്ട് ചില സാമുഹ്യമായ
ഉത്തരവാദിത്തങ്ങൾ ചെയ്യാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു...
കൊയ്ത്തുയന്ത്രം ഓടിപ്പിക്കാന്‍.
നമുക്കതിനെ വെറുതെ വിട്ടൂടെ?
അത് ആരെയും വേദനിപ്പിക്കില്ലല്ലോ.
ഈ സാധനം ഇണങ്ങിച്ചെരുന്നത് എങ്ങനെയെന്നത്
പഠിക്കാനുണ്ട് മര്‍ഫ്...നമ്മളെപ്പോലെ.
ഇത് എങ്ങനെയായിരിക്കും?
നിങ്ങള് വരുന്നുണ്ടോ?
എനിക്ക് ക്ലാസ്സ്‌ ഉണ്ട്. ഈ സാധനം കുറച്ച് കാത്തിരിക്കേണ്ടി വരും.
-നീ എന്താ ചെയ്തേ?
-അതിനെക്കുറിച്ച് അവര്‍ പറഞ്ഞുതരും.
-എനിക്ക് വട്ടാകുമോ?
-എന്തായാലും ഞാന്‍ കാരണം ഇല്ല.
-അങ്ങനെ ആകാൻ ശ്രമിക്കരുത് പ്ലീസ്.
-ഹേയ്...ശാന്തമാകൂ.
ഞാന്‍ ഏറ്റു.
-വൈകിയാണല്ലോ വരവ്, കൂപര്‍.
-അതെ, ടയര്‍ പഞ്ചറായി.
ഏഷ്യന്‍ യുദ്ധവിമാന കടയ്ക്കുമുന്നില്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക്
നിര്‍ത്തേണ്ടി വന്നു എന്ന്‍ എനിക്ക് തോന്നുന്നു.
അല്ല സര്‍, യഥാർതത്തില്‍ അതൊരു
നിരിക്ഷക ഡ്രോണ്‍ ആണ്.
വളരെ മികച്ച സോളാർ ബാറ്ററികൾ.
അത് ഇന്ത്യനാണ് ‍.
ഇരിക്ക്.
അപ്പോൾ, ആഹ്...
ടോമിന്‍റെ മാർക്ക്‌ കിട്ടി.
അവൻ നല്ലൊരു കര്‍ഷകന്‍ ആകും.
അതെ, അവനു അതിനുള്ള മിടുക്കുണ്ട്.
കോളേജിനെ പറ്റി എന്ത് പറയുന്നു?
സർവകലാശാല വളരെ കുറച്ചുപേരെ മാത്രമേ എടുക്കുന്നുള്ളൂ.
അവര്‍ക്ക് അതിനു൦മാത്രമുള്ള വരുമാനം...
ഞാൻ ഇപ്പോഴും എന്‍റെ നികുതി അടക്കുന്നുണ്ട്.
ആ പണമൊക്കെ എങ്ങോട്ട് പോകുന്നു?
ഇപ്പോഴിവിടെ പട്ടാളക്കാര്‍ ഒന്നുമില്ലല്ലോ.
എന്നാലും അത് സര്‍വ്വകലാശാലയിലേക്കും അല്ല പോകുന്നത്.
-കൂപേർ നിങ്ങൾ കാര്യങ്ങൾ തിരിച്ചറിയൂ.
-നിങ്ങളിപ്പോള്‍ എന്‍റെ മോനെ കോളേജില്‍ നിന്ന്‍ പുറത്താക്കുകയാണോ?
-അവൻ പതിനഞ്ചു വയസ്സേയുള്ളൂ‌.
-അവന്‍റെ മാർക്കു ഇതിനു മതിയാകില്ല.
നിങ്ങളുടെ ഇടുപ്പളവ്‌ എത്രയാ? 32 ആണോ?
-അല്ലെങ്കില്‍ 33?
-എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല നിങ്ങള്‍ എന്താണ് ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് എന്ന്‍?
നിന്‍റെ കുണ്ടി അളക്കാന്‍ രണ്ട് നമ്പര്‍ ഉണ്ട്, പക്ഷെ
എന്‍റെ മകന്‍റെ ഭാവി അളക്കാന്‍ ഒരു നമ്പര്‍ മാത്രമേയുള്ളോ?
എന്താ കൂപര്‍ ഇത്, നിങ്ങള്‍ നല്ല പഠിപ്പുള്ള ആളല്ലേ.
-നല്ലൊരു പൈലറ്റും.
-ഒരു എഞ്ചിനീയറും കൂടിയാ.
ഈ ലോകത്തിന് ഇനി എഞ്ചിനീയര്‍മാരെ ആവശ്യമില്ല.
വിമാനങ്ങള്‍ക്കും ടി.വി. സെറ്റിനും ഒന്നുമല്ല നമുക്ക് ക്ഷാമം.
ഭക്ഷണത്തിനാണ്.
ലോകത്തിനു ആവശ്യം കർഷകരെയാണ്
നിങ്ങളെ പോലുള്ള മികച്ച കര്‍ഷകരെ.
-പിന്നെ ടോം...
-വിദ്യാഭ്യാസമില്ലാത്ത കർഷകൻ.
ഞങ്ങൾ മേൽനോട്ടക്കാർ മാത്രമാണ്, കൂപ്.
പിന്നെ എല്ലാം നന്നായി വരുന്നു.
-ഒരു പക്ഷെ നിങ്ങളുടെ പേരക്കുട്ടികൾ എഞ്ചിനീയർ ആകുമായിരിക്കാം.
-ഇവിടത്തെ കാര്യം തീര്‍ന്നോ സര്‍?
ഇല്ല.
മര്‍ഫിനെപ്പറ്റി മിസ്സ്‌ ഹാന്‍ലി സംസാരിക്കും.
മർഫ് ഒരു മികച്ച വിദ്യാർത്ഥിനിയാണ്.
വളരെ സമർത്ഥയും.
എന്നാല്‍ അവളില്‍ പിന്നീട്
ചില പ്രശനങ്ങള്‍ ഉണ്ടായി.
അവൾ കുട്ടികളെ കാണിക്കുന്നതിനായി
ലൂണാർ ലാന്‍റിങ്ങിനെക്കുറിച്ചുള്ള ഈ പുസ്തകം ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നു.
ഒഹ്, ഇത് എന്‍റെ പഴയ പുസ്തകത്തിൽ ഒന്നാണ്.
അവൾക്കു ചിത്രങ്ങൾ വളരെ ഇഷ്ട്മാണ്.
അത് പഴയയൊരു ഫെഡറൽ പാഠപുസ്തകമാണ്. ഞങ്ങൾ അതിലെ
തെറ്റുകൾ തിരുത്തി പുതിയ പതിപ്പാണ്‌ ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
തിരുത്തിയതോ?
സോവിയറ്റ് യൂണിയനെ പാപ്പരാക്കാന്‍ വേണ്ടി അപ്പോളോ
ദൌത്യം കൃത്രിമമായി നിര്‍മ്മിച്ചതിനെ വിവരിക്കുന്നു.
ഞങ്ങൾ ചന്ദ്രനിൽ പോയെന്നു നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലേ?
അതൊരു മികച്ച നുണപ്രചരണം മാത്രമായിരുന്നു.
സോവിയറ്റ് യൂണിയന്‍ പാപ്പരായതിന് കാരണം അവര്‍
അവരുടെ പണമെല്ലാം റോക്കറ്റ് ഉണ്ടാക്കാനും...
...ഉപയോഗശൂന്യമായ മഷീനുകള്‍ ഉണ്ടാക്കാനും ഉപയോഗിച്ചത് കൊണ്ടാണ്.
-"ഉപയോഗശൂന്യമായ മഷീനുകള്‍"
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ പാഴാക്കലുകള്‍
ഇനിയും ആവര്‍ത്തിക്കാതിരിക്കണമെങ്കില്‍...
...കുട്ടികളെ ഈ ഗ്രഹത്തിനെക്കുറിച്ച് വേണം പഠിപ്പിക്കാന്‍,
അല്ലാതെ ഈ ഗ്രഹം വിട്ടുപോകുന്നതിനെ കുറിച്ചല്ല.
അങ്ങനെ അവര്‍ ഉണ്ടാക്കിയ ഒരു
"ഉപയോഗശൂന്യമായ" യന്ത്രമാണ് MRI.
അതിൽ ഒന്നെങ്കിലും നമ്മുടെ കയ്യിൽ അവശേഷിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ
എന്‍റെ ഭാര്യ മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ്...
...അവളുടെ തലച്ചോറിലെ മുഴ കണ്ടുപിടിക്കാന്‍
ഡോക്ടര്‍ക്ക് കഴിഞ്ഞേനെ.
അങ്ങനെയായിരുന്നെങ്കില്‍ എനിക്ക് പകരം
അവളായിരുന്നേനെ ഇത് കേള്‍ക്കാന്‍ ഉണ്ടാവുക...
...അതൊരു നല്ല കാര്യമായിരുന്നേനെ, കാരണം...
...അവള്‍ എപ്പോഴും സമാധാനപ്രിയയായിരുന്നു.
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയുടെ കാര്യത്തില്‍ എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട് കൂപര്‍.
എന്നാൽ മർഫ് അവളുടെ ചില കുട്ടുകാരുമായി
അഭിപ്രായ വ്യത്യാസത്തിലാണ്...
അപ്പോളോ അസംബന്ധംങ്ങളെക്കുറിച്ച്.
അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങള്‍ കരുതി നിങ്ങളെ വിളിച്ചു വരുത്തി...
...അവളുടെ വീടിലെ പെരുമാറ്റ രീതികളെപ്പറ്റി
അന്വേഷിക്കുന്നതാണ് നല്ലതെന്ന്.
അതെ, നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു കാര്യം അറിയാമോ?
നാളെ രാത്രി ഒരു കളി ഉണ്ട്.
അവൾക്ക് ഇപ്പോൾ കുറച്ച് ബേസ്ബോൾ കമ്പമുണ്ട്.
അവളുടെ ഇഷ്ട് ടീമാണ് നാളെ കളിക്കുന്നത്.
അവിടെ മുട്ടായിയും സോഡയും ഓക്കെ ഉണ്ട്...
ഞാൻ നാളെ അവളെ കളി കാണാൻ കൊണ്ടുപോകും.
എന്തായി?
നിനക്ക് ഞാന്‍ സസ്‌പെന്‍ഷന്‍ മേടിച്ചു തന്നു.
-എന്ത്?
-[റേഡിയോയിൽ]: കൂപര്‍.
അതെ കൂപര്‍.
നീ ഉണ്ടാക്കിയ കൊയ്ത്തുയന്ത്രം പണിമുടക്കി.
കണ്ട്രോളുകൾ റിസെറ്റ് ചെയ്ത് നോക്കൂ.
ഞാനത് നോക്കി.
നിങ്ങള്‍ വന്നൊന്ന് നോക്കണം.
ഒന്നൊന്നായിട്ട് അത് വയലുകളെ
കുത്തിമറിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
എന്തോ ഒന്ന്‍ വടക്കുനോക്കിയന്ത്രത്തെ തടസ്സപ്പെടുത്തി.
കന്തികമോ അതോ മറ്റെന്തെങ്കിലുമോ?
ഏത് ബുക്ക്‌ ആണെന്നതില്‍ കാര്യമൊന്നും ഇല്ല. ഡാഡി പറഞ്ഞത് പോലെ
ഞാന്‍ അവയെക്കുറിച്ച് പഠിച്ചോണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
-ഞാൻ വിടവുകള്‍ എണ്ണി
-എന്തിന്?
ചിലപ്പോള്‍ ഭൂതം ആശയവിനിമയം
നടത്താന്‍ ശ്രമിക്കുകയായിരിക്കും.
ഞാൻ മോഴ്സ് ശ്രമിച്ചു നോക്കി.
മോഴ്സ്?
അതെ.
-കുത്തുകളും വരകളുമാണ് ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
-എന്താണ് മോഴ്സ് കോഡുകൾ എന്ന് എനിക്കറിയാം മർഫ്.
നിന്‍റെ ബുക്ക്‌ ഷെല്‍ഫ് നിന്നോട് സംസാരിക്കാന്‍
ശ്രമിക്കുന്നു എന്ന്‍ ഞാന്‍ വിചാരിക്കുന്നില്ല.
ആ കുഴപ്പം മാറ്റാന്‍ എല്ലാ കോമ്പസ് ക്ലോക്കുകളും
ജിപിസും റിസെറ്റ് ചെയ്യേണ്ടി വന്നു.
-എന്ത്?
-എനിക്കറിയില്ല.
നമ്മുടെ വീട് പണിതത് ഒരു കാന്തിക ശക്തിയുള്ള
മണ്ണില്‍ ആയിരുന്നെങ്കില്‍...
ട്രാക്ടര്‍ ഓണ്‍ ആക്കിയ ഉടനെ
തന്നെ നമുക്കിത് കാണാന്‍ കഴിഞ്ഞേനെ.
സ്കൂളിലെ മീറ്റിംഗ് നല്ലതുപോലെ
നടന്നില്ലെന്ന് ഞാന്‍ കേട്ടല്ലോ.
ആണോ. നിങ്ങള്‍ കേട്ടോ?
അത് നാം നമ്മളാരാണെന്ന് മറന്നുപോയത്
പോലെയാണ്, ഡോണാൾഡ്.
കണ്ടുപിടുത്തക്കാർ, അന്വേഷകർ
അല്ലാതെ മേൽനോട്ടക്കരല്ല.
ഞാൻ കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോൾ...
എല്ലാ ദിവസവും പുതിയത് ഓരോന്ന്
കണ്ടുപിടിക്കണം എന്നത് പോലെയായിരുന്നു.
ചില ഉപകരണമോ അല്ലെങ്കിൽ ആശയമോ.
എല്ലാ ദിവസവും ക്രിസ്തുമസ് പോലെ ആയിരുന്നു.
എന്നാൽ ആറു കോടി ആളുകളും..
അത് ചിന്തിച്ചു നോക്കൂ.
അവസാനത്തെ ആളുപോലും അത്
പൂര്‍ത്തിയാക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.
ഇ ലോകം അത്ര മോശമൊന്നുമല്ല.
ടോമിന്‍റെ കാര്യമെല്ലാം ശരിയായിക്കോളും.
എന്നാൽ നീയാണ് ഇതിലൊന്നും പെടാത്ത ആള്‍.
40 വര്‍ഷം വൈകിയോ അല്ലെങ്കിൽ
നേരത്തെയോ ജനിക്കേണ്ടവനായിരുന്നു.
എന്‍റെ മോള്‍ക്ക് അതറിയമായിരുന്നു, അവളെ ദൈവം രക്ഷിക്കട്ടെ.
നിന്‍റെ കുട്ടികള്‍ക്കും അതറിയാം.
പ്രത്യേകിച്ച് മര്‍ഫിന്.
നമ്മള്‍ ആകാശത്ത് നോക്കി
അത്ഭുതപ്പെടാറുണ്ടായിരുന്നു...
...നക്ഷത്രങ്ങളില്‍ നമ്മുടെ സ്ഥാനത്തെക്കുറിച്ച്.
പക്ഷെ ഇപ്പോള്‍ നമ്മള്‍ താഴേക്ക് നോക്കി ഈ പൊടിയിലെ
നമ്മുടെ സ്ഥാനത്തെക്കുറിച്ച് ഓര്‍ത്ത് ദുഖിക്കുകയാണ്.
കൂപര്‍, ചില കാര്യങ്ങളിൽ നീ സമര്‍ത്ഥനായിരുന്നു...
പക്ഷെ നിനക്കൊരിക്കലും നിന്‍റെ കഴിവ് ഉപയോഗിച്ച്
ഒന്നും ചെയ്യുവാൻ അവസരം കിട്ടിയിട്ടില്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
നമുക്ക് ആഹാരം തരുന്ന പൊടി ഒരിക്കല്‍...
...നമ്മുടെ നാശത്തിന്
കാരണമാകുമെന്ന് വിചാരിച്ചില്ല.
എന്‍റെ ഓര്‍മ്മ ശരിയാണെങ്കില്‍ ഏപ്രില്‍ 15നാണ്...
ഇത് സംഭവിച്ചത് 1:30ന് ആണ്.
മലയിടുക്കിനു മുകളിൽ കൂടി അത് വന്നു.
എന്‍റെ കാലത്ത് നമുക്ക് നല്ല കളിക്കാര്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ആരാണീ കിഴങ്ങന്‍മാര്‍.
എന്‍റെ കാലത്ത് ആള്‍ക്കാര്‍ ആഹാരത്തിനു
വേണ്ടിയായിരുന്നു വഴക്ക്.
കളികാണാന്‍ വരുമ്പോള്‍ പോപ്കോണ്‍
അല്ല ഹോട്ട് ഡോഗ് ആണ് നല്ലത്.
സ്കൂളിൽ നിന്ന് പറയുന്നത് നീ
എന്‍റെ വഴി പിന്തുടരണമെന്നാണ്.
അത് നല്ല കാര്യമാണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു.
-ആണെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
-നിങ്ങള്‍ക്ക് കൃഷി ഇഷ്ടമല്ലല്ലോ, ഡാഡി..
മുത്തച്ഛന്‍ പറഞ്ഞു.
മുത്തച്ഛന്‍ അങ്ങനെ പറഞ്ഞല്ലേ?
ശ്രദ്ധിക്കൂ, എന്തായാലും നീ അത് എങ്ങനെ
എടുക്കുന്നു എന്നതിലാണ് കാര്യം.
നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത് എനിക്ക് ഇഷ്ട്ടമാണ്.
എനിക്ക് നമ്മുടെ ഫാം ഇഷ്ടമാണ്.
നീ അതിൽ മികച്ചവനാകും.
നമുക്ക് ഇവിടന്നു ഇറങ്ങാം..
കുഴപ്പമില്ല, അത് പൊടിക്കാറ്റാണ്.
ശരി ശരി, എല്ലാരും മാസ്ക് ഇട്.
-ടോം? മർഫ്? ഇട്ടോ?
-ശരി.
മർഫ്, ടോം, നിങ്ങളുടെ
ജനാലകൾ അടച്ചിട്ടില്ലേ?
മർഫ്?
ഭൂതം.
തലയണ എടുക്ക്.
നീ ടോമിന്‍റെ ഒപ്പം കിടന്നാൽ മതി.
ഇത് ഭൂതമല്ല.
ഇത് ഗുരുത്വാകര്‍ഷണമാണ്.
ഞാൻ ടോമിനെ വഴിയില്‍ ഇറക്കിട്ട്,
ടൌണിലേക്ക് പോകു൦.
നീ അതിനോട് പ്രാര്‍ത്ഥിച്ച് കഴിഞ്ഞിട്ട്
നിനക്ക് അതെല്ലാം വൃത്തിയാക്കണോ?
ഇത് മോഴ്സ് അല്ല മുര്‍ഫ്. ഇത് ബൈനറിയാണ്(0,1).
തടിച്ചത് ഒന്നും(1), മെലിഞ്ഞത് പൂജ്യം(0).
സ്ഥാനം(കോര്‍ഡിനേറ്റ്സ്).
ഇതല്ല.
ഇത് തന്നെ.
മുപ്പത്തിമൂന്ന്.
അത് തന്നെ.
ഇത് വിട്ടുകളയാന്‍ പറ്റില്ല!
മർഫ്, മുത്തച്ഛന്‍ അലപ്പസമയത്തിന്
ശേഷം തിരിച്ചുവരും.
പക്ഷെ എന്താണ് കണ്ടുപിടിക്കാന്‍
പോകുന്നതെന്ന് നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയില്ലല്ലോ.
അത്..
അതിനാലാണ് ഞാൻ നിന്നെ കൊണ്ട് പോകാത്തത്.
മർഫ്?
മുത്തച്ഛന്‍ ഇപ്പോള്‍ വരും, വരുമ്പോള്‍ പറയണം
ഞാന്‍ റേഡിയോയില്‍ വിളിച്ചോളാം എന്ന്‍.
-ആഹ്!
-ദൈവമേ.
-നീ എന്ത് ചെയ്യുവാ?
-ഹി..ഹി..
ഇതെന്താ കുട്ടിക്കളിയാണെന്ന് വിചാരിച്ചോ? ഏഹ്?
ഞാന്‍ ഇല്ലായിരുന്നെങ്കില്‍ നിങ്ങള്‍
ഇവിടെ എത്തില്ലായിരുന്നു.
ഉപയോഗമുള്ളത് എന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്ത്.
ഹേയ്, മർഫ്?
മർഫ്.
റോഡ്‌ അവസാനിച്ചെന്നു തോന്നുന്നു.
ഈ പൂട്ട് പൊട്ടിക്കാനുള്ള ആയുധം നിങ്ങൾ എടുത്തില്ലേ?
നീയെന്‍റെ മോള് തന്നെ.
മാറി നില്‍ക്ക് ദൂരെ!
വെടി വെക്കരുത്! എന്‍റെ കയ്യില്‍ ആയുധമൊന്നും ഇല്ല.
എന്‍റെ മോള് കാറിലുണ്ട്.
-പേടിക്കേണ്ട.
-ആഹ്!
എങ്ങനെ നിങ്ങൾ ഈ സ്ഥലം കണ്ടുപിടിച്ചു?
എന്‍റെ മോള്‍ എവിടെ?
നിങ്ങളുടെ മാപ്പില്‍ ഈ സ്ഥലത്തിന്‍റെ സ്ഥാനം
മാര്‍ക്ക്‌ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. നിങ്ങള്‍ക്ക് അത് എങ്ങനെ കിട്ടി?
എന്‍റെ മോള്‍ എവിടെ?
വീണ്ടും എന്നെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാതെ
അവിടെ ഇരിക്ക്!
നിങ്ങള്‍ ഇപ്പോഴും ഒരു മറീന്‍(പട്ടാളക്കാരന്‍)
ആണെന്ന് നീ വിചാരിക്കുന്നുണ്ടോ?
മറീന്‍സുകള്‍ ഒന്നും ഇപ്പോള്‍ ഇല്ല.
-എന്‍റെ കയ്യിലും നിന്നെപ്പോലെ അലറുന്ന ഒരു പുല്ലുവെട്ട് യന്ത്രമുണ്ട്.
-നിങ്ങൾ ആ സ്ഥാനം എവിടുന്ന് കിട്ടി?
പക്ഷെ നിന്നെയൊരു പുല്ലുവെട്ട്
യന്ത്രമായി എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
നിന്നെ ഞാനൊരു അധികപ്രസംഗിയായ
വാക്വം ക്ലീനര്‍ ആക്കും.
ഇല്ല, നിനക്ക് പറ്റില്ല.
ടാർസ്, ദയവായി തിരിച്ചു പോകൂ.
പഴയ മിലിട്ടറി സെക്യൂരിട്ടി സാധനം
ഉപയോഗിച്ച് വെറുതെ പുലിവാല് പിടിക്കല്ലേ.
അവ പഴയതാണ്, അവരുടെ
നിയന്ത്രണം പ്രവചനാതീതവും.
അതാണ് ഭരണകൂടം ഞങ്ങക്കായി തന്നത്.
നിങ്ങള്‍ ആരാ?
ഡോ.ബ്രാൻഡ്‌.
എനിക്കൊരു ഡോ.ബ്രാൻഡിനെ അറിയാം.
ഒരു പ്രോഫസർ.
ഞാനല്ലെന്നു നിങ്ങള്‍ക്ക് എങ്ങനെ അറിയാം?
എങ്കിലും നിങ്ങളുടെ അത്ര സുന്ദരമല്ല.
ഡോ.ബ്രാൻഡ്‌, ദയവായി.
ഇത് എന്താണെന്നു എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
എനിക്ക് എന്‍റെ മകളെ\ക്കുറിച്ച് പേടിയുണ്ട്.
അവളെ എന്‍റെ അടുത്തെത്തിക്കു.
നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ചെയ്താൽ, ഞാൻ
നിങ്ങൾക്കറിയെണ്ടതെല്ലാം തുറന്നു പറയാം.
ദയവായി നമ്മുടെ തലവന്മാരെയും കൂടെ
പെണ്‍കുട്ടിയെയും കോണ്‍ഫറൻസ് ഹാളിൽ എത്തിക്കൂ.
നിങ്ങളുടെ മകള്‍ സുരക്ഷിതയാണ്. സമര്‍ത്ഥയായ കുട്ടി.
അവള്‍ക്ക് മിടുക്കിയായ ഒരമ്മയും കാണും.
നിങ്ങള്‍ അതിഥികളെ സ്വീകരിക്കില്ലെന്ന് വ്യക്തമാണ്‌.
വേലിയുടെ പുറത്ത് വച്ച് ഞങ്ങളെ വിട്ടിരുന്നെങ്കില്‍
ഞങ്ങള്‍ ഞങ്ങടെ പാട്ടിന് പോകില്ലേ?
-അത് അത്ര എളുപ്പമല്ല.
-ആണ്.
എനിക്ക് നിങ്ങളെക്കുറിച്ചും ഒന്നുമറിയില്ല.
ഈ സ്ഥലത്തെക്കുറിച്ചും ഒന്നുമറിയില്ല.
ഉവ്വ്, അറിയാം.
ഡാഡി!
ഹലോ കൂപര്‍.
പ്രൊഫസർ ബ്രാൻഡ്‌.
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ ഈ സ്ഥലത്ത്
എത്തിച്ചേർന്നു എന്ന് വിവരിക്കൂ.
ചില അവിചാരിത സംഭവങ്ങൾ, ചില സംശയങ്ങൾ
ഞങ്ങൾ അവ കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിച്ചു.
നിങ്ങൾ ഇപ്പോൾ ഇരിക്കുന്നത് ലോകത്തിൽ
രഹസ്യമായി വച്ച ഒരു കേന്ദ്രത്തിൽ ആണ്.
ഇങ്ങോട്ട് ആരും വരാറുമില്ല.
ആരും പോകാറുമില്ല.
കൂപര്‍ ദയവുചെയ്ത്
ഇവരോട് സഹകരിക്കൂ.
നോക്കൂ.
ഇത് വിശദീകരിക്കാന്‍ അല്‍പം ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
ഞങ്ങൾ അസ്വഭാവികതയിൽ നിന്നാണ് ഈ സ്ഥാനം കണ്ടെത്തിയത്.
ഏത് തരം അസ്വഭാവികത?
അത് അമാനുഷികമാണെന്ന് പറയാന്‍ എനിക്ക് മടിയുണ്ട്,
പക്ഷെ അത് ശാസ്ത്രീയമല്ല.
കുപെർ നിങ്ങൾ അത് വ്യക്തമായി
ഇപ്പോൾ തന്നെ വിശദീകരിക്കൂ.
അത് ഗുരുത്വാകർഷണമായിരുന്നു.
ഏതു തരത്തിലുള്ള ഗുരുത്വാകർഷണ
അസ്വാഭാവികത? അത് എവിടെയായിരുന്നു?
നിങ്ങള്‍ ഗുരുത്വാകര്‍ഷണത്തെപ്പറ്റി
അന്വേഷിക്കുന്നതില്‍ എനിക്ക് സന്തോഷമുണ്ട്, പക്ഷെ...
നിങ്ങൾ ഞങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു ഉറപ്പ് തന്നാൽ മാത്രമേ
ഞങ്ങൾ ഈ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരം തരികയുള്ളൂ.
-ഉറപ്പോ?
-അതെ.
ഞങ്ങളെ ഇവിടുന്ന്‍ പുറത്ത് എത്തിക്കുമെന്നുള്ള ഉറപ്പ്.
പക്ഷെ അത് ഒരു കാറിന്‍റെ ഡിക്കിയില്‍ ഇട്ടിട്ട് അല്ലെന്ന്.
-കുപെർ, ഞങ്ങൾ ആരാണെന്നു നിനക്ക് മനസിലായില്ലേ?
-ഇല്ല, പ്രൊഫസർ മനസ്സിലായില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് എന്‍റെ പിതാവിനെ
അറിയിയാം, പ്രൊഫസർ ബ്രാൻഡ്‌.
ഞങ്ങൾ നാസയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നവരാണ്.
-നാസ?
-അതെ നാസ.
നീ പറപ്പിച്ച അതേ നാസ.
നിങ്ങളെ പിരിച്ചു വിട്ടെന്നാണ് ഞാന്‍ കേട്ടത്, സര്‍...
...അന്തരീക്ഷത്തിൽ നിന്നും പട്ടിണിക്കാരായ ജനങ്ങളുടെ
മുകളിലേക്ക് ബോംബിടാന്‍ വിസമ്മതിച്ചതിന്.
മറ്റുള്ള ജനങ്ങളെ കൊല്ലുകയെന്നത്...
അതൊരു ദീര്‍ഘകാലത്തേക്കുള്ള പരിഹാരമല്ല എന്ന്‍ തോന്നിയപ്പോള്‍,
അവര്‍ക്ക് വീണ്ടും ഞങ്ങളെ ആവശ്യം വന്നു.
-രഹസ്യമായി.
-എന്തിന് രഹസ്യം?
ബഹിരാകാശ പരിവേഷണത്തിന് പണം
ചെലവാക്കുന്നതിനോട് പൊതുജനത്തിനുള്ള എതിർപ്പ് കാരണം.
മേശപ്പുറത്തു ഭക്ഷണം
എത്തിക്കാൻ ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന സമയത്ത്.
ബ്ലൈറ്റ് രോഗം മൂലം...
...ഏഴു കൊല്ലം മുമ്പ് ഗോതമ്പ് നശിച്ചു,
ഇക്കൊല്ലം അത്  വെണ്ടയ്ക്കക്ക്.
ഇപ്പോള്‍ ചോളം മാത്രമേയുള്ളൂ ബാക്കി.
എക്കാലത്തേക്കാളും കൂടുതല്‍ നമ്മള്‍ വളര്‍ത്തുന്നുന്നുണ്ട്.
എന്നാലത് അയർലണ്ടിലെ ഉരുളക്കിഴങ്ങ്
പോലെയും പൊടിനിലത്തിലെ ഗോതമ്പ് പോലെയും..
ചോളവും നശിക്കും.
വളരെ പെട്ടന്ന്.
പ്രൊഫസർ നമ്മൾ ഒരു വഴി കണ്ടുപിടിക്കും.
കണ്ടുപിടിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഭൂമി നമ്മുടേത് ആണെന്നുള്ള ശക്തമായ പ്രേരണ മൂലം.
നമ്മുടെത് മാത്രമല്ല...പക്ഷെ ഇതാണ് നമ്മുടെ വീട്.
ഭുമിയുടെ അന്തരീക്ഷത്തിൽ 80 ശതമാനം നൈട്രജെനാണ്.
നമ്മള്‍ അത് ശ്വസിക്കാറു പോലും ഇല്ല.
ബ്ലൈറ്റിന് കഴിയും. അത് നിലനില്‍ക്കുന്നതോളം
നമ്മുടെ ഓക്സിജന്‍റെ അളവ് കുറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കും.
ഏറ്റവും അവസാനം പട്ടിണി കിടക്കുന്ന
ആളായിരിക്കും ആദ്യം ശ്വാസംമുട്ട് അനുഭവിക്കുന്നത്.
നിന്‍റെ മകളുടെ തലമുറ ആയിരിക്കും...
ഭൂമിയില്‍ അവസാനമായി നിലനില്‍ക്കുന്നവര്‍.
മർഫ് ക്ഷീണിതയായിരിക്കുന്നു, അവൾ
എന്‍റെ ഓഫീസിൽ അല്പസമയം ഉറങ്ങട്ടെ.
ശരി, നന്ദി.
ശരി...
ലോകത്തെ രക്ഷിക്കാനുള്ള നിങ്ങളുടെ
പദ്ധതി എന്നോട് ഇപ്പോൾ പറയ്‌.
ഞങ്ങൾ ലോകത്തെ രക്ഷിക്കുന്നതിനല്ല ഉദ്ദശിച്ചത്.
ഞങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശം ഇവിടം വിടാനാണ്.
റേഞ്ചെഴ്സ്.
നമ്മുടെ ഭ്രമണപഥത്തിലെ ഏൻഡുറൻസ് എന്ന
സ്പേസ്ഷിപ്പിന്‍റെ അവസാനത്തെ ഭാഗം.
നമ്മുടെ അവസാന പര്യവേക്ഷണം.
നിങ്ങള്‍ പുതിയ വീട് അന്വേഷിച്ച്
അങ്ങോട്ട്‌ ആള്‍ക്കാരെ അയച്ചിട്ടുണ്ടോ?
ദി ലാസറുസ് മിഷൻ.
-ഒഹ്, ആ സന്തോഷത്തിന്‍റെ കാഹളം.
-ലാസറുസ് മരണത്തിൽ നിന്നും വന്നു.
ശരിയാണ്, അത് ആദ്യം മരിച്ചിരുന്നു.
സൗരയുഥത്തിൽ നമ്മുടെ ജീവിതം
നിലനിർത്താൻ മറ്റൊരു ഗ്രഹമില്ല..
എന്നാൽ അടുത്ത നക്ഷത്രങ്ങൾ
ആയിരം വർഷത്തോളം അകലയും.
അത് ഒരു വിഫലശ്രമമായി കണക്കാക്കാം.
നിങ്ങള്‍ അവരെ എവിടേക്കാ അയച്ചത്?
കൂപര്‍...
നീ ഈ പേടകത്തിന്‍റെ പൈലറ്റ് ആകുമെന്ന് നീ
സമ്മതിക്കാതെ എനിക്ക് നിന്നോടൊന്നും പറയാൻ കഴിയില്ല.
-ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചതില്‍ വച്ച് ഏറ്റവും മികച്ച പൈലറ്റ്‌ നീയാണ്.
-ഞാൻ അന്തരീക്ഷം കടന്നുപോയിട്ടില്ല.
ഈ ടീം സിമുലേറ്റര്‍ പോലും കടന്നിട്ടില്ല.
ഞങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു പൈലറ്റിനെ ആവശ്യമാണ്,
ഇങ്ങനെയുള്ള ദൗത്യങ്ങളിലാണ് നീ പരിശീലനം നേടിയതും.
അതുപോലും അറിയാതെയാണോ നിങ്ങള്‍?
ഒരു മണിക്കൂര്‍ മുമ്പ് വരെ ഞാന്‍ ജീവനോടെ ഉണ്ടെന്ന്‍ പോലും
നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു. നിങ്ങള്‍ എവിടെയെങ്കിലും പോകുകയയിരുന്നോ.
ഞങ്ങൾക്ക് മറ്റൊരു ചോയ്സ് ഇല്ല.
ആരോ നിങ്ങളെ ഇങ്ങോട്ടയച്ചതാണ്.
-അവർ നിങ്ങളെ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
-ആരാണ് 'അവർ'
ഞാൻ എത്രത്തോളം ദൂരം സഞ്ചരിക്കണം?
അറിയാൻ വിഷമമാണ്, വർഷങ്ങൾ?
-പ്രൊഫസർ, എനിക്ക് കുട്ടികളുണ്ട്.
-ഈ ദൗത്യത്തിലൂടെ അവരെ രക്ഷിക്കൂ.
ആരാണ് 'അവർ'?
50 വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്ക് മുമ്പ് മുതലേ നമ്മള്‍ ഗുരുത്വാകര്‍ഷണ
അസ്വാഭാവികതകള്‍ കണ്ടെത്താന്‍ തുടങ്ങിയിരുന്നു.
ചെറിയ വസ്തുക്കൾ  മുതൽ  അന്തരീക്ഷത്തിന്റെ മുകളിലുള്ള  വ്യതിയാനങ്ങളെക്കുറിച്ച് വരെ .
സത്യത്തില്‍, നിങ്ങൾ അത്  സ്വയം നേരിട്ടിരുന്നു
എന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു.
ഉവ്വ്, നേരായ രീതിയില്‍.
എന്‍റെ അപകടം,
എന്തോ ഒന്ന്‍ എന്‍റെ ഫ്ലൈ-ബൈ-വയർ പൊട്ടിച്ചു.
അങ്ങനെതന്നെ
എങ്കിലും അസാധാരണമായി നടന്നതിൽ വച്ച്,
ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടത് ഇതാണ്:
ശനിയുടെ സമീപത്ത്...
ബഹിരാകാശ-സമയത്തിൽ ഒരു പ്രശ്നം.
-അതൊരു വോംഹോളാണോ?
-48 വർഷം മുൻപാണ്‌ ഇത് കാണപ്പെട്ടത്.
-ഇത് നമ്മളെ എങ്ങോട്ടാണ് നയിക്കുന്നത്?
-മറ്റൊരു ഗ്യാലക്സിയിലേയ്ക്ക്.
ഒരു "വോം ഹോൾ"
സ്വാഭാവികമായി ഉണ്ടാകുന്നൊരു പ്രതിഭാസമല്ല.
ആരോ അതവിടെ കൊണ്ടുവച്ചതാണ്.
-"ആരോ"?
-ഉം.
അവർ ആരായാലും,
നമ്മളെ കാണാൻ വേണ്ടി പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടതാണ്.
ആ "വോം ഹോൾ" നമ്മളെ മറ്റു നക്ഷത്രങ്ങളിലേക്ക് യാത്ര അനുവദിക്കുന്നു.
അത് അവിടെ ഉള്ളത് നമുക്ക് ഒരാവശ്യമായി തീർന്നിരിക്കുന്നു .
അവര്‍ വാസയോഗ്യമായ ലോകങ്ങളെ
നമ്മുടെ സമീപത്തേക്ക് എത്തിച്ചിരിക്കുന്നു.
വാസ്തവത്തിൽ പന്ത്രണ്ട്,
നമ്മുടെ ആദ്യ ഉപഗ്രഹങ്ങള്‍ കണ്ടെത്തിയത്.
-നിങ്ങൾ പേടകങ്ങളെ  അതിനുള്ളിലേക്ക് അയച്ചോ?
-ഉം.
ഞങ്ങൾ ആളുകളെ അതിനുള്ളിലേക്ക് അയച്ചു.
പത്ത് വർഷം മുമ്പ്.
ദി ലാസുറസ് മിഷനുകൾ.
ബ്രാൻഡ്: പന്ത്രണ്ട് സാധ്യമായ ലോകങ്ങളിൽ,
പന്ത്രണ്ടു റേഞ്ചറുകൾ  ...
ജീവിച്ചിരുന്നതിൽ ഏറ്റവും  ധീരന്മാരായ  മനുഷ്യരെയും വഹിച്ചുകൊണ്ട് ...
ശ്രദ്ധേയനായ "ഡോ: മാൻ"ന്റെ  നേതൃത്വത്തിൽ.
ഓരോ വ്യക്തിയുടെ ലാൻഡിംഗ് പോഡിലും
രണ്ടു വര്‍ഷത്തോളം ജീവിക്കാനുള്ള സാധനങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
അവര്‍ക്ക് നിഷ്ക്രിയാവസ്ഥ തുടര്‍ന്നാല്‍
വീണ്ടും ആ കാലം നീട്ടാന്‍ കഴിയും...
ഓർഗാനിക് ന് നിരീക്ഷണം നടത്തുകയും
ഒരു ദശകമോ  അതിലധികമോ.
അവരുടെ ദൗത്യം ലോകം വിലയിരുത്താൻ ഉണ്ടായിരുന്നു
അതു സാധ്യത കാണിച്ചു  എങ്കിൽ...
അതിന്‌ ശേഷം  അവർ ഒരു  സിഗ്നൽ അയക്കുക ,
നീണ്ട ശീതകാലനിദ്രക്കു  വേണ്ടി കിടക്ക തയ്യാറാക്കുക ,
പിന്നെ രക്ഷപ്പെടാൻ വേണ്ടി  കാത്തിരിക്കുക.
എന്നിട്ട് ലോകം സത്യം പാലിച്ചില്ലെങ്കിലോ?
ധീരതയെ .
ഈ 12 ഇടത്തും പോകാനുള്ള വിഭവങ്ങള്‍ നിങ്ങളുടെ കയ്യില്‍ ഇല്ലേ.
ഇല്ല.
ഡാറ്റാ ട്രാൻസ്മിഷൻ തിരികെ വരുന്നത്
വികസിക്കാത്ത " വോം ഹോൾ "  വഴി  ആണ്..
ഏത് ലോകമാണ് നല്ലത് എന്നതിന് ഉള്ള ക്ലുകൾ
ഒരു വാർഷിക അടിസ്ഥാനത്തിൽ സിമ്പിൾ ബൈനറി പിംഗുകൾ തന്നിട്ടുണ്ട്.
ഒരു സിസ്റ്റം സാധ്യത  കാണിക്കുന്നു.
ഒന്നു. അത് അൽപ്പം കാര്യമാണ് .
ഒരു ലോംഗ് ഷോട്ട്, അല്ലേ?
മൂന്ന് സാധ്യതയുള്ള ലോകങ്ങളുടെ ഒരു സിസ്റ്റെം ?
ഇതല്ല ആ ലോംഗ് ഷോട്ട് .
ഓക്കേ.
അങ്ങനെ നമ്മൾ ഒരു വീട് കണ്ടെത്തുകയാണെങ്കിൽ...
-...പിന്നീട് എന്താ?
-അതാണ് ആ ലോംഗ് ഷോട്ട് .
നമുക്കൊരു ഒരു "പ്ലാൻ എ"യും ഒരു "പ്ലാൻ ബി"യും ഉണ്ട്.
ലോഞ്ച് ചേമ്പറില്‍ എന്തെങ്കിലും അപരിചിതമായി ശ്രദ്ധയില്‍ പെട്ടോ?
ഈ മുഴുവൻ സൗകര്യങ്ങളും വെത്യസ്തമാണ് .
എന്തോ തരം വാഹനം  .അതോ  ഒരു ബഹിരാകാശ സ്റ്റേഷൻ?
- ബ്രാൻഡ്: രണ്ടും . ഇതാണ് പ്ലാൻ എ ,
- നിങ്ങൾ ഇത് എങ്ങനെ നിലത്ത് ലഭിക്കും?
ആദ്യതെ  ഗുരുത്വാകർഷണ ആശയക്കുഴപ്പങ്ങൾ
എല്ലാം മാറ്റിമറിച്ചു .
പെട്ടെന്ന് തന്നെ  ഞങ്ങൾ മനസിലാക്കി
ഗുരുത്വാകർഷണം സമാഹരിക്കാന് കഴിയും  എന്നു.
അങ്ങനെ ഞാൻ ഒരു തിയറി ഉണ്ടാക്കാൻ തുടങ്ങി ,
അതിനു ശേഷം ഞങ്ങൾ ഈ സ്റ്റേഷൻ ഉണ്ടാക്കാൻ  തുടങ്ങി.
പക്ഷേ നിങ്ങൾ ഇതുവരെയും പൂർണമായി അത് പരിഹരിച്ചിട്ടില്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് " പ്ലാൻ  ബി " .
പ്രശ്നം ഗുരുത്വാകർഷണം ആണ്.
ഗ്രഹത്തിന്റെ പന്തിൽ മനുഷ്യജീവിതത്തിന്റെ ഒരു ബദലായി തുക എങ്ങനെ ലഭിക്കും ?.
ഇതാണ് ഒരു വഴി .
പ്ലാൻ ബി : ഒരു ജനസംഖ്യ ബോംബ്.
5,000 ൽ  അധികം ഫലഭൂയിഷ്ടമായ  മുട്ടകൾ
വെറും 900 ത്തിൽ താഴെ  കിലോ തൂക്കം.
നിങ്ങൾ എങ്ങനെ അവരെ വിരിയിക്കും ?
ഓണ്‍ ബോർഡ്  ഉപകരണങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച്,
ആദ്യം 10 എണ്ണം  ഇന്ക്യുബറ്റ് ചെയുന്നു .
അതിനു ശേഷം , ഗര്ഭപ്രാത്തോടു  കൂടെ,
അവ സ്ഫോടനല്മാകമായി വളർന്നുകൊള്ളും .
30 വർഷത്തിനുള്ളിൽ ,
നമുക്ക് നൂറുകളുടെ ഒരു കോളനി ഉണ്ടാക്കാൻ കഴിഞ്ഞെക്കും .
ജനിതക വൈവിധ്യം ആണ്
കോളനി ഉപയോഗിക്കുംബോളു ള്ള യഥാർത്ഥ ബുദ്ധിമുട്ട്.
ഇത് ചിന്തിക്കേണ്ടതാണ് .
എന്നാൽ ഇവിടെയുള്ള  ആളുകളുടെ  കാര്യമോ ?
നിങ്ങൾ വെറും ...
നിങ്ങൾ അവരെ നോക്കിക്കൊള്ളുമോ ? എന്റെ കുട്ടികൾ?
പ്ലാൻ എ യിൽ  ഒരുപാട് വിനോദങ്ങളുള്ളത് അതുകൊണ്ടാണ്.
- നിങ്ങൾക്ക്  എത്ര സമയം വേണ്ടിവരും ?
- മിക്കവാറും പൂർത്തിയായി.
എല്ലാം ഉപേക്ഷിക്കാനാണ് നിങ്ങൾ എന്നോട്  ആവശ്യപ്പെടുന്നത് ...
ഏതാണ്ട് അതെ .
എന്നെ വിശ്വസിക്കാനാണ് നിങ്ങളോട് ഞാൻ  ആവശ്യപ്പെടുന്നത്.
നമുക്ക് വേണ്ടി ഒരു പുതിയ ലോകം കണ്ടെത്തുക.
നിങ്ങള്‍ വരുമ്പോളേക്കും...
ഗുരുത്വാകർഷണത്തെപ്പറ്റിയുള്ള
പ്രശ്നം ഞാന്‍ പരിഹരിച്ചിരിക്കും.
ഞാൻ നിനക്ക് വാക്ക് തരുന്നു.
ദൂരെ പോ!
മർഫ്.
പോ! നിങ്ങള്‍ക്ക് പോകണമെങ്കില്‍ പൊയ്ക്കോളൂ.
ഡൊണാൾഡ്: ഈ ലോകം പോരാ എപ്പോഴും
നിങ്ങൾക്ക് ശരിയല്ലേ , കൂപ്പ് ?
അവിടെത്തെ വർത്തമാനം കേട്ട് എനിക്കു തോന്നിയത്
ഞാൻ ജനിച്ചത് അതിന് വേണ്ടിയാണ്  എന്നാണ് ?
അത് എന്നെ ഇളക്കി മറിക്കുന്നുണ്ട് .
ഇല്ല, തെറ്റ ഉണ്ടാവാൻ സാദ്യത ഇല്ല .
ശരിയായ കാര്യം വിശ്വസിക്കരുത്
തെറ്റായ കാര്യങ്ങൾ  ശരിയാക്കുക .
ഏത് കാര്യത്തിന്റെ,
ആ അടിസ്ഥാനം ?.
അടിസ്ഥാനത്തിന്റെ ഉറപ്പ് .
നമ്മള്‍ കൃഷിക്കാര്‍, മഴ ഇല്ലാതിരിക്കുമ്പോള്‍
നമ്മള്‍ ഇവിടെ ഇരുന്ന്‍ ഇങ്ങനെ പറയും:
"അടുത്ത വർഷം."
ശരി, അടുത്ത വർഷവും ഒന്നും നടന്നില്ലെങ്ങിൽ നമ്മൾ വീണ്ടും കാത്തിരിക്കുന്നു .
ഈ ലോകം ഒരു നിധിയാണ്‌ ഡൊണാൾഡ്,
എന്നാൽ അൽപം മാറിനില്കാൻ  അത് നമ്മളോട് പറയുന്നു.
മനുഷ്യർ ഭൂമിയിലാണ് ജനിച്ചത്,
ഇവിടെത്തന്നെ മരിക്കണം എന്ന്‍ അതിന് അര്‍ത്ഥമില്ല.
ശരി തന്നെ ടോം , എന്നാൽ നിങ്ങൾ മർഫിന്റെ
കാര്യങ്ങൾ നേരെയാക്കാനുള്ള വഴി നോക്കണം .
ഞാൻ ചെയ്യാം.
വാഗ്ദാനങ്ങള്‍ നല്‍കരുത്, നിനക്കത് പൂര്‍ത്തിയാക്കാന്‍
കഴിയുമെന്ന് നിനക്ക് തന്നെ അറിയില്ല.
നീ എന്നോട് സംസാരിക്കൂ മര്‍ഫ്..
ഞാന്‍ പോകുന്നതിനു മുമ്പേ ഇത് ശരിയാക്കി തരാം.
മർഫ്: അപ്പോൾ ഞാൻ തകർത്തു തന്നെ  സൂക്ഷിക്കും , കാരണം
നിങ്ങൾ ഇവിടെത്തന്നെ  താമസിക്കാൻ .
നിങ്ങൾ കുട്ടികൾ വന്നു ശേഷം നിങ്ങളുടെ അമ്മ പറഞത്
എനിക്കു ഒരിക്കലും തികച്ചും മനസ്സിലാക്കാൻ പറ്റിയില്ല .
അവൾ പറഞ്ഞു , " ഇപ്പോൾ ...
നമ്മൾ ഇപ്പോൾ ഇവിടെയുണ്ട്
നമ്മുടെ കുട്ടികൾക്ക് ഓർമ്മകൾ ആകുവാൻ."
അവൾ ഉദ്ദേശിച്ചത് എന്താണെന്ന്
എനിക്ക്  ഇപ്പോൾ മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയുന്നുണ്ട് .
ഒരിക്കൽ നിങ്ങൾ ഒരു രക്ഷകർത്താവാണെങ്കിൽ
നിങ്ങൾ  ഭൂതംആണ്  മക്കളുടെ ഭാവിയിൽ  .
നിങ്ങളല്ലേ പറഞ്ഞത് ഭൂതങ്ങള്‍ ഇല്ലെന്ന്.
അത് ശരിയാണ് മർഫ്.
മർഫ്, എന്നെ നോക്ക്‌.
ഇപ്പോൾ എനിക്ക് നിന്‍റെ ഭുതമാവാൻ കഴിയില്ല.
എനിക്ക് ജീവിക്കണം.
അവർ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തു.
മർഫ്, അവർ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തു. നീ കണ്ടില്ലേ,
നീയാണ് എന്നെ അവരിലേക്ക് നയിച്ചത്.
നിങ്ങൾക്ക് പോകാൻ കഴിയാതത്  അതുകൊണ്ടാണ് ,
ആ സന്ദേശം ഞാൻ കണ്ടെത്തി .
-ഒറ്റ വാക്ക്. അത് എന്താണെന്ന് അറിയാമോ?
-മർഫ്.
"നിൽക്കുക."(STAY)
- ആ വാക്ക്, "ഇവിടെ തന്നെ നിൽക്കുക" എന്നാണ് ഡാഡ്.
- മർഫ്.
നിങ്ങൾ എന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല.
പുസ്തകങ്ങളിലേക്ക് നോക്കൂ! ഇങ്ങോട്ട് നോക്കൂ ,
ഇത് പറയുന്നത് "നിൽക്കുക." എന്നാണ്.
എന്തുകൊണ്ട് ...? നിങ്ങൾ ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്കുന്നില്ല!
-ഇല്ല, ഞാൻ തിരിച്ചു വരും.
-എപ്പോൾ?
ഒരിക്കൽ നിനക്ക് വേണ്ടിയും, ഒരിക്കൽ എനിക്ക് വേണ്ടിയും.
ഞാൻ അവിടെ ഹൈപെർ സ്ലീപിൽ ആയിരിക്കുമ്പോൾ, അല്ലെങ്കിൽ...
പ്രകാശത്തിന്‍റെ വേഗതയിൽ യാത്ര ചെയുമ്പോൾ, അല്ലെങ്കിൽ...
ഒരു ബ്ലാക്ക് ഹോളിന്‍റെ അടുത്തയിരിക്കുമ്പോള്‍...
എനിക്കു സമയം വളരെ വ്യത്യസ്തമായിരിക്കും
അത് സാവധാനത്തിൽ ആണ് പോകുക.
പക്ഷെ ഞങ്ങൾ തിരികെ വരുമ്പോൾ...
നമുക്ക് ഒന്ന് താരതമ്യം ചെയ്ത് നോക്കാം.
-ഞങ്ങൾക്കു സമയം വളരെ വ്യത്യസ്തമായിരിക്കുമോ?
-അതെ.
പക്ഷെ ഞാൻ തിരികെ വരുമ്പോഴേക്കും,
നമുക്ക് ഒരേ പ്രായം ആയിരിക്കും, നിനക്കും എനിക്കും.
"എന്ത്?" അതൊന്നു ചിന്തിച്ച് നോക്കിക്കേ!
അതെ, മർഫ്...
നിങ്ങൾ എപ്പോൾ തിരികെ വരുമെന്ന് നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയില്ല.
ഒന്നും അറിയില്ല!
മര്‍ഫ്, അരുത്...
എന്നെ ഇത് പോലെ യാത്രയാക്കരുത്.
നോക്ക്, മർഫ്!
എന്നെ ഇത് പോലെ യാത്രയാക്കരുത്, മർഫ്!
ഹേയ്...
എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമാണ്. എല്ലായ്പോഴും, നീ കേൾക്കുന്നുണ്ടോ?
എല്ലായ്പോഴും എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമാണ്,
ഞാൻ തിരിച്ചു വരും.
-ഇപ്പോൾ എന്ത് പറയുന്നു?
-എല്ലാം ശരിയായി.
അത്യാവശ്യം ശരിയായി.
ഐ ലവ് യു, ടോം.
-യാത്ര സൂക്ഷിക്കണം, കേട്ടോ?
-ഉവ്വ്.
എനിക്ക് വേണ്ടി നീ നമ്മുടെ സ്ഥലം നോക്കണം കേട്ടോ?
-നോക്കില്ലേ ?
-ഉം.
-ഹേയ്, നിങ്ങൾ പോയിക്കഴിയുമ്പോൾ നിങ്ങളുടെ ട്രക്ക് ഞാൻ ഉപയോഗിക്കട്ടേ?
-നീ ഉദ്ദേശിച്ചത് നിന്‍റെ ട്രക്ക് ആണോ?
അവർ അത് തിരിച്ചു തരുമെന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്.
എന്‍റെ കുട്ടികളെ നോക്കണേ, ഡോണാൾഡ്!
ടാര്‍‌സ്:
പ്രധാന എൻജിൻ സ്റ്റാർട്ട്‌ ചെയ്യാൻ പോകുന്നു. പത്ത്...
-ഡാഡ്!
-...ഒൻപത്...
ഡാഡ്!
...എട്ട്...
-ഏഴ്...
-ഡാഡ്!
...ആറ്...
അഞ്ച്, പ്രധാന എൻജിൻ സ്റ്റാർട്ട്‌ ചെയ്തിരിക്കുന്നു, നാല്...
മൂന്ന്...
രണ്ട്...
ഒന്ന്.
എല്ലാ എഞ്ചിനുകളും നന്നായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു .
റോൾ പ്രോഗ്രാം തുടങ്ങുവാൻ പോകുന്നു.
ആദ്യ ഘട്ട വേർപ്പെടുത്തലിനു തയാറാവുന്നു.
ആദ്യ ഘട്ട൦.
അവിടെയൊരു മാച്ച് 1.
എല്ലാവരും നന്നായിരിക്കുന്നോ?
എന്‍റെ റോബോട്ട് കോളനിക്ക് വേണ്ടി നിരവധി അടിമകളോ?
അവർ അവന് ഒരു ഹ്യുമർ ക്രമീകരണം കൊടുത്തു,
അതുകൊണ്ട് അവന്‍ അടിച്ചുപൊളിച്ച് പോകുന്നു.
അവന്‍ നമ്മളെ റിലാക്സ് ചെയ്യിക്കുകയാണെന്നാ അവന്‍റെ വിചാരം.
ഒരു ഭീമൻ റോബോട്ട്.
എന്ത് നല്ല ബുദ്ധി!
റ്റാർസ് : ഞാൻ ഒരു ക്യൂ വെളിച്ചം ഉപയോഗിക്കും
നിങ്ങൾക്ക്  ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന ഒരു  തമാശ ഞാൻ  പറയുമ്പോൾ .
അത് ഉപകാരപ്രദമാണ്.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വഴി കണ്ടെത്താൻ ഇത് ഉപയോഗിക്കാം
ഞാൻ നിങ്ങളെ എയർ ലോക്കിനു  പുറതെതിച്ച ശേഷം.
-നിന്‍റെ നർമ്മബോധം എത്രയാണ്, ടാർസ്?
-100%.
അത് ദയവുചെയ്ത് 75 ആക്കി കുറയ്ക്കുമോ.
ടാർസ്: രണ്ടാം ഘട്ട വിഭജനം .
എല്ലാ ഫീഡുകളും മാനുവൽ ആക്കാൻ പോകുന്നു.
മാനുവൽ.
കൂപ്പർ: അന്വേഷണം ഹീറ്റർ  ഒന്ന്പ്രവർത്തനക്ഷമമല്ലാതാക്കുക,
രണ്ട്, മൂന്ന്.
മാൻ : Check.
- നിയന്ത്രണം എടുക്കുന്നു.
- റ്റാർസ്  : നിയന്ത്രണം നിങ്ങള്ക്ക് വിട്ടു തരുന്നു .
-മാൻ : A.D.F. ചെക്ക് ചെയ്യുക.
-കൂപ്പർ: ഓവർ.
മർദ്ദം നമ്മെ പിറകോട്ട് തിരികെ വലിക്കുന്നു.
ഇന്ധന ടാങ്കുകൾ ഒന്നു, രണ്ട്, മൂന്ന്.
-നൂറ് ശതമാനം.
-എക്സ്-മൈറ്റ്സ്.
ഇത് വിഷമമാണ് എല്ലാം ഉപേക്ഷിക്കാൻ .
എന്റെ കുട്ടികൾ . നിന്റെ അച്ഛൻ .
നാം ഒരുപാട് സമയം ഒരുമിച്ചു ചെലവഴിക്കാൻ പോകുകയാണ്.
- നമ്മൾ സംസാരിക്കാൻ പഠിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
- അങ്ങനെ അല്ല എന്നും അല്ലേ .
ഒരൽപം സത്യസന്ധമായിട്ട് .
ആ സത്യസന്ധത നിനക്ക് ആവശ്യം ആണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
ഹേയ്, റ്റാർസ്  നിന്റെ സത്യസന്ധത പരാമീറ്റർ എത്രയാണ്?
- റ്റാർസ് : തൊണ്ണൂറു ശതമാനം.
- തൊണ്ണൂറു ശതമാനമോ ?
പരിപൂർണ്ണമായ സത്യസന്ധത എപ്പോഴും ,
ഏറ്റവും നയതന്ത്രപരമായി ആശയവിനിമയ  ഭാഗത്തു സുരക്ഷിത രൂപം തരുന്നു  .
ശരി .
തൊണ്ണൂറു ശതമാനം ആണ് , ഡോ. ബ്രാൻഡ് .
നമ്മൾ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കുക .
പന്ത്രണ്ടു മിനിറ്റ് കൂടി .
ശരി. നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കുന്നു.
ആസന്നമാവുന്നു  പോർട്ട് , 500 മീറ്റർ കൂടി .
ഇനി എല്ല്ലാം നിങ്ങളാണ് , ഡോയൽ .
നല്ലതും  എളുപ്പവുമാണ്, ഡോയൽ. നല്ലതും  എളുപ്പവുo .
- നന്നായിരിക്കുന്നു.
- ഞങ്ങളെ  വീട്ടിലെയ്ക്ക്   എടുക്കുക.
[ബീപ് ശബ്ദം]
- പൂട്ടുക.
- ലക്ഷ്യം ലോക് ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
- കൂപ്പർ: കൊള്ളാം.
- ശരി , എല്ലാവരും ഹെൽമറ്റ്  ധരിക്കുക.
നിങ്ങൾ നന്നായി ജോലി ചെയ്തു.
ഡോറുകൾ ചാർജിംഗിലല്ല  പ്രകടനം. പക്ഷേ കാര്യമാക്കേണ്ടതില്ല  .
കൂപ്പർ, നിങ്ങൾ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കുക.
ഞാൻ ഇവിടെ നിയന്ത്രിച്ചുകൊണ്ട്  ഇരിക്കുകയാണ് .
റിങ് മൊഡ്യൂളുമായി വിനിമയം സജീവമാണ്.
വൗ, ഓ.
റ്റർസ്  : അത്  ആരംഭമാണ് .
- കൂപ്പർ: നമ്മൾ തയ്യാറല്ലേ ?
- ഒരു നിമിഷം.
- ഹലോ, കേസ്‌ .
- ഹലോ , റ്റാർസ്.
ശരി, ഞങ്ങൾ എല്ലാം തയ്യാറായിരിക്കുന്നു .
ശരി , ചെയ്യാം.
ഹു് .
കൂപ്പർ: സ്പിൻ മുപ്പത്  ശതമാനം.
One G.
അവിടെ നിങ്ങൾക്ക് ഗുരുത്വാകർഷണം എങ്ങനെ ?
കൊള്ളാം .
റോമിലി ? ഹേയ് നിങ്ങള് ഓകെയല്ലേ?
- അതെ .
- കുഴപ്പമൊന്നും ഇല്ലല്ലോ ?
ഇല്ല , ഞാൻ വെറും ഒരു മിനിറ്റ് കൊണ്ട് ശരിയവാം .
കുറച് ഡ്രാമാമൈൻ അകത്ത് ഉണ്ട് എന്ന് തോന്നുന്നു
ഞാൻ പോയി അത് എടുത്തിട്ട് വരാം
ഞാൻ ഒരു സെക്കെന്റുകൊണ്ട് വരാം .
- ഹേയ്, ബ്രാൻഡ് ?
- എന്താ ?
- കുറച് അധികം എടുത്തോ .
- ഹ ഹ ഹാ.
അമേലിയ, സുരക്ഷിതായായിരിക്കുക.
- ഡോ മാൻനോട്‌  എന്റെ അന്വേഷണം പറയണം .
- പറയാം, ഡാഡ്.
നിങ്ങളുടെ വിലയിരുത്താനുള്ള നല്ലതാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
നാം ശനിയുടെ രണ്ട് വർഷം കണക്കാക്കിയാൽ.
അതാണ്  ഒരുപാട് ഡ്രാമാമൈൻ ഉണ്ട്.
എന്റെ കുടുംബത്തിന്റെ കാര്യം നിങ്ങൾ അന്വേഷിച്ചോ ?
എങ്ങെനെ ഇരിക്കുന്നു സർ ?
നിങ്ങൾ തിരിച്ചുവരാനായി
ഞങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുകയാണ്‌ .
ഒരു അൽപം പ്രായമേറിയ , അല്പം ബുദ്ധിമാനായ
പക്ഷെ നിങ്ങളെ  കണ്ടതിൽ സന്തോഷമുണ്ട് .
ബ്രാൻഡ്: " ആ നല്ല രാത്രിയിലേക്ക്  ശാന്തമായി പോകരുത് "
" പഴയ കാലം  ജ്വലിക്കുന്നതു
പകലിന്റെ അവസാനത്തിൽ ആണ്  "
" പകൽ അവസാനിക്കുന്നതിനോടുള്ള ദേഷ്യം "
"ബുദ്ധിമാന്മാരായ മനുഷ്യർ ഒടുക്കം തിരിച്ചറിയുന്നു, ഇരുട്ടാണ്‌ ശരിയെന്ന് "
" കാരണം അവരുടെ വാക്കുകൾ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുകയാണ്,
അവ ജ്വലിക്കുന്നില്ല "
" ആ നല്ല രാത്രിയിലേക്ക്  ശാന്തമായി പോകരുത് "
" പകൽ അവസാനിക്കുന്നതിനോടുള്ള ദേഷ്യം "
- ഡോയൽ: നിങ്ങൾ നന്നായിരിക്കുന്നോ ?
- റോമിലി : ഉം .
ശരി .നന്ദി , സർ .
ഇതാ. ഗുളികകൾ.
ഒറ്റയ്ക്ക് ? .
നമുക്ക്‌  നമ്മൾ ഉണ്ട് .
ഡോ.മാന്  ഈ വിചാരം ഇല്ലായിരുന്നു
അല്ല, ഞാൻ അവരുടെ കാര്യമാണ് പറഞ്ഞത് .
ഹ്ങെ ?
കൂപ്പർ: അത് ഒരു തികഞ്ഞ ഗ്രഹമാണ് ,
നമുക്ക്  അതിനെ പോലെ മറ്റൊന്ന് കണ്ടെത്താനാവില്ല .
ഇല്ല , നോക്കി ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന്തു പോലെയല്ല അതിന്റെ പുതിയ പ്രകടനം.
മനുഷ്യരാശി പോയിക്കൊണ്ടിരിക്കുനത് ഒരു ...
ലക്ഷ്യബോധമില്ലായ്മയിലേക്കാണ് ...
അതിന്റെ കുറുകെ ഒരു പാറ കുടുങ്ങിക്കിടന്ന്
അതിനെ  ശ്വാസം മുട്ടിക്കുന്നു .
ആ പാറ നമ്മൾ കണ്ടെത്തേണ്ടിയിരിക്കുന്നു .
മനുഷ്യജീവൻ നിലനിർത്താൻ നമ്മൾ മൂന്നു പ്രതീക്ഷകളുടെ വക്കിൽ ആണ് ഉള്ളത് .
ലോറാ മില്ലെറുടെ ഗ്രഹമാണ് ആദ്യത്തേത്  .
- ലോറയാണ്  നമ്മുടെ ജീവശാസ്ത്ര പരിപാടി  ആരംഭിച്ചത് .
- കൂപ്പർ: മ് - ഹും .
- അഹ് , വുല്ഫ് എഡ്മംഡ്സ് ഇവിടെയുണ്ട് .
- എഡമണ്ട്സിനെക്കുറിച്ച്  എന്നോട് ഒന്ന് പറയൂ .
വോൾഫ്  ഒരു  ഭൗതിക ശാസ്ത്രജ്ഞനാണ് .
അവരിൽ ആർക്കും കുടുംബങ്ങൾ ഉണ്ടാവില്ലായിരിക്കും അല്ലേ ?
ശരിയാണ് ആരോടും ഒരു ബന്ധവും ഇല്ല , എന്റെ അച്ഛൻ ഒഴികെ .
ഇനി എന്നെങ്കിലും ഒരു മനുഷ്യനെ കാണുമോ എന്ന് പോലും അവര്ക്ക് അറിയില്ല .
അവരിൽ കുറഞ്ഞത് മൂന്ന് പേരെ എങ്കിലും അത്ഭുതപ്പെടുത്താൻ
നമുക്ക് കഴിയും എന്ന് ഞാൻ  പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു .
- മാൻനെ  കുറിച്ച് എന്ത് പറയുന്നു ?
- ഡോക്ടർ മാനാണോ ?
അയാൾ ശ്രദ്ധേയനായ ഒരാളാണ്. നമ്മളിൽ വളരെ  നല്ല ഒരാൾ .
അയാൾ 11 പേരെ തിരഞ്ഞെടുത്തു  , അയാളെ  പിന്തുടരാൻ
മനുഷ്യ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും ഒറ്റപ്പെട്ട യാത്രക്ക് .
ശാസ്ത്രജ്ഞന്മാർ ,  പര്യവേക്ഷകർ........
അതാണ് എനിക്ക് ഇഷ്ടമായത്
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമോ ,  വേറിട്ടുനിൽക്കുന്നിടത്ത് നമ്മൾ പലതിനെയും നേരിടും.
മരണം, പക്ഷേ...
മോശപ്പെട്ടതായിരിക്കില്ല .
പ്രകൃതിക്ക്  മോശപ്പെട്ടതാവാൻ  കഴിയും എന്ന് നിനക്ക് അറിയില്ലേ  ?
ഇല്ല ,  ഭീകരമാവും .പേടിപ്പിക്കും . പക്ഷേ...
- ..ഇല്ല , മോശപ്പെട്ടതായിരിക്കില്ല.
- ഹും .
കലമാനിനെ കടിച്ച് കീറുന്നു എന്നതിനാൽ സിംഹം ഒരു ദോഷക്കരനാണോ?
അതുകൊണ്ടാണോ അതും നമ്മൾ കൂടെ കൊണ്ടുവന്നത് .
അതെ.
നമ്മുടെ ഈ ക്രൂ വളരെ നല്ല മനുഷ്യതം പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു .
ഞാനും , അല്ലേ ?
ഞാനും സമ്മതിക്കുന്നു 90 ശതമാനവും .
എന്നാൽ നീ പൊയ്ക്കോ .
- അധികസമയം ഇവിടെ നിൽക്കണ്ട .
- ഞാൻ ഒരു മിനിട്ടിനകം അവിടെ എത്തിയേക്കാം .
ഇത്  ഓർക്കുക കൂപ്പ് ,
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ശ്വാസം നശിപ്പിച്ച് കളയുന്നു
ഹേയ് റ്റാർസ് ? പോയി
ആ വിലയിരുത്താനുള്ളത്  ഒരുതവണ കൂടി നോക്കു .
റ്റാർസ് : ചൊവ്വയിലേക്ക് എട്ട് മാസം.
ശനിയിലേക്ക്  പതിനാല് മാസം.
അതിൽ ഒരു മാറ്റവും ഇല്ലാ
ഞാൻ നിന്നോട് ഒരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടേ .
- ഡോക്ടർ  ബ്രാൻഡും എഡ്മംഡ്സും ...
- എന്തിനാണ് നിങ്ങൾ പതുക്കെ പറയുന്നത്?
അവർക്ക്  നിങ്ങൾ പറയുന്നത്  കേൾക്കാൻ കഴിയില്ല .
ഡോക്ടർ  ബ്രാൻഡും എഡ്മംഡ്സും .
അവർ തമ്മിൽ നല്ല അടുപ്പമായിരുന്നോ?
എനിക്ക് അറിയില്ല .
90 ശതമാനം നിനക്ക്  അറിയില്ല എന്നാണോ
10 ശതമാനം നിനക്ക്  അറിയില്ല എന്നോ ?
- എനിക്ക് ഒരു വകതിരിവു  ക്രമീകരണം ഉണ്ട് , കൂപ്പർ .
- ആം.
പക്ഷേ ഒരു വെളിവില്ല അല്ലേ  ?.
ഹായ് , ഗയ്സ് .
ക്ഷമിക്കണം, ഡാഡിക്ക് ഒരു നീണ്ട ലഘുനിദക്ക്  വേണ്ടി പോകേണ്ടതുണ്ട് .
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കുറച്ച് പുതിയ വിവരങ്ങൾ തരാൻ പോകുന്നു .
അഹ് ...
ഇവിടെ നിന്ന് നോക്കുമ്പോൾ ഭൂമി  അതിശയിപ്പിക്കുന്ന ഒന്നായി കാണപ്പെടുന്നു......
നിങ്ങൾ അതിൽ ഒരു പൊടി പോലും കാണാൻ കഴിയില്ല.
നിങ്ങൾക്ക് സുഗമാണെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു .
നിങ്ങൾക്ക് ഈ സന്ദേശം ലഭിക്കും എന്ന് എനിക്ക് ഉറപ്പുണ്ട്
പ്രൊഫസർ ബ്രാൻഡ അത് എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട് ...
അയാളിത് നിങ്ങൾക്ക് എത്തിച്ച് തരും
ഞാൻ നിങ്ങളെ സ്നേഹിക്കുന്നു ...........
- അതു ഡാഡി  തന്നെയല്ലേ ?
- ഡൊണാൾഡ് : ഞാൻ അങ്ങനെ വിചാരിക്കുന്നില്ല, മർഫ് .
നിങ്ങൾ തന്നെയല്ലേ ഡൊണാൾഡ് ? .
ഹലോ , മർഫ് .
നിങ്ങളെന്താണ് എന്റെ ഡാഡിയുടെ ട്രക്കിൽ  ?
ഇത് നിന്റെ ചേട്ടന് കൊടുക്കുവാൻ അവൻ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു.
അവൻ നിങ്ങൾക്കൊരു സന്ദേശം അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
അവൾ അവന്റെ യാത്രക്ക് ശേഷം വളരെ വിഷമത്തിലാണ്.
നിങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും സന്ദേശം റെക്കോർഡ്‌ ചെയ്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ,
ഞാൻ അത് കുപെറിനു അയച്ചു കൊടുക്കാം.
മർഫ് ഒരു ഭുദ്ധിമതിയാണ്.
ഞാൻ അവളുടെ ജ്വാലയെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു.
എപ്പോഴും അവൾ അവളുടെ ടീച്ചർമാർക്കു മുൻപിൽ
ഭുദ്ധിമതിയായ ഒരു മൂഡയായി മാറിയിരിക്കുന്നു.
അവൾ നിങ്ങൾക്കൊപ്പം വന്നു ഇനിയും
ഒരു മൂഡയായി മാറണമോ?
- അവർ ഇപ്പോൾ എവിടെ?
-മാര്സിലെക്കുള്ള യാത്രയിൽ.
അടുത്ത തവണ നിങ്ങളുടെ റെക്കോർഡ്‌ ചെയ്ത
സംഭാഷണം അവൻ സാറ്റ്ണ്‍ യാത്രയിൽ കേൾക്കും.
ഭരണ സമിതി ആവശ്യപ്പെടുന്നത് എന്നോട്
സസ്യശാസ്ത്രം തുടരാനാണ്. അത് നിരാശപ്പെടുത്തുന്നു.
എന്നാൽ അവർ പറഞ്ഞു ഞാൻ എന്തായാലും
വിപുലമായ കൃഷി ഒരു വർഷം മുൻപേ തുടങ്ങണമെന്ന്.
ശരി, ഞാൻ പോകട്ട് ഡാഡ്‌, നിങ്ങൾ
അവിടെ സുരക്ഷിതനാണെന്ന് വിശ്വസിക്കട്ടെ.
ഉം..ക്ഷമിക്കണം, കുപെർ.
ഞാൻ മർഫിനൊട് ഹായ് പറയാൻ പറഞ്ഞു
എന്നാൽ അവൾ എന്നോട് വഴങ്ങിയില്ല.
ഞാൻ അടുത്ത തവണ വീണ്ടും ശ്രമിക്കാം.
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ, റോം?
ഇത് എന്താണ് കുപെർ, ഇത്, ഇത്.
മില്ലിമീറ്ററുകൾ മാത്രമുള്ള അലുമിനിയം
അത്രയേയുള്ളൂ അതിനപ്പുറം ഒന്നുമില്ല.
ഈ അകലങ്ങളിൽ നാം മരിക്കാൻ
സെക്കണ്ടുകൾ മാത്രം മതി..
നിനക്ക് ചില നല്ല കാര്യങ്ങൾ അറിയുമോ?
ലോകത്തിലെ ഒരു സാധാമനുഷ്യന്
നീന്താൻ അറിഞ്ഞുകൂടാ?
അവർക്ക് കപ്പൽ ഓടിക്കാനും മറ്റും അറിയില്ല.
അവർ ചെയ്യുന്നതുപോലും..
റോം, നമ്മൾ പരിവേഷകാരാണ്.
അപ്പോൾ ഇത് നമ്മുടെ കപ്പൽ ആണ് ഇവിടെ.
ഒഹ്.. ഇത്, ശരിക്കും വിലയിരുത്തണോ?
ഇത് വാംഹോളിന് ചുറ്റുമുള്ള
ഒരു ഭ്രമണപഥത്തിലാണ്.
ഇത് ഒരു വാം ഹോൾ,നമ്മൾ ഓരോ
തവണയും ഇതിനെ ചുറ്റുമ്പോൾ..
നമുക്ക് ചിത്രങ്ങൾ ലഭിക്കും ഇതിന്റെ
മറുഭാഗത്ത്‌ ഗാലക്സിയിൽ നിന്നും.
ഓ, അതെ
ചുറ്റും ഒരു പെരിസ്കോപ്പ് തിരിയുന്ന പോലെ.
കൃത്യമായി അത് തന്നെ.
അങ്ങനെ നമുക്ക് നല്ല ഒരു ആശയം ലഭിച്ചു
എന്നാൽ നാം മറുഭാഗം എങ്ങനെ കണ്ടുപിടിക്കും?
നാവിഗേഷനിലൂടെ.
നോക്ക് നാം വാം ഹോളിന് അടുത്തെത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു
ഏകദേശം മൂന്ന് മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ.
ഹേയ്, കൂപ്?
-നിങ്ങള്ക്ക് ഈ ചുറ്റൽ നിരത്താൻ പറ്റുമോ?
- എന്തിനു?
എന്താന്നുവച്ചാൽ നാം അതിനു
അടുത്തെത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു.
ശരി.
നന്ദി.
അവിടെ, അത് തന്നെ! അതാണ് വാം ഹോൾ!
പറയു, അത് ഉറപ്പിക്കരുത്, അതൊരു
സ്പിയർ ആണ് റോം.
തീര്ച്ചയായും നിങ്ങള്ക്ക് ഉറപ്പാണോ? നിങ്ങൾ
വിചാരിക്കുന്നത് അത് ഒരു സ്പിയർ ആണെന്നാണോ?
അല്ല, ഞാൻ കണ്ട ചിത്രികരണം വച്ച് അത്...
ചിത്രികരണങ്ങളിൽ അത് എങ്ങനെയായിരിക്കും
എന്ന് ഞാൻ കാണിച്ചു തരാം.
ഇത് പറയുന്നു നിങ്ങൾ ഇവിടെ
നിന്നും ഇങ്ങോട്ട് പോകാൻ.
-എന്നാൽ അത് വളരെ അകലെയാണ്, ശരിയല്ലേ?
- ഉം..അതെ.
അപ്പോൾ ഒരു വാംഹോൾ ഇത് പോലെ ആയിരിക്കും
അതിനാൽ നിങ്ങള്ക്ക് ഈ ഷോട്ട്കട്ടിലൂടെ കടക്കാം.
ഉയർന്ന ഡയമൻഷനിൽ.
ശരി, അങ്ങനെ..
അത് കാണിക്കാൻ, അത്
ത്രിമാന-ഡയമൻഷൻ ആയി മാറുന്നു.
അത് ടു-ഡയമൻഷനിൽ ഉള്ള വാംഹോൾ
ഒരു ടു-ഡയമൻഷൻ വൃത്താകൃതി ആയി മാറും.
അപ്പോൾ എന്താണു
ത്രീ-ഡയമൻഷനിൽ ഉള്ള വൃത്തം?
-ഒരു ഗോളം.
-തീര്ച്ചയായും.
ഒരു സ്പെരികൽഹോൾ.
ഇവിടെ എങ്ങനെ ഇത് പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടു?
നാം ആരോട് നന്ദി പറയണം?
റോം, ഞനിതിൽനിന്നും പുറത്തിറങ്ങാതെ
ആര്ക്കും നന്ദി പറയില്ല.
ഡോയൽ എന്തെങ്കിലും വഴിയുണ്ടോ?
ആർക്കും അറിയില്ല.
മറ്റാരെങ്കിലും ചെയ്യുമോ?
ഇതിൽ ഒരാളെങ്കിലും.
എല്ലാവരും നമ്മുടെ സോളാർ സിസ്റ്റതൊട്
യാത്ര പറഞ്ഞു കഴിഞ്ഞോ?
നമ്മുടെ ഗാലക്സിയിലെക്ക്.
ഇവിടെ നാം പോകുന്നു.
നിയന്ത്രണങ്ങൾ ഇവിടെ ശരിയായി നടക്കുന്നില്ല
നാം മുഖ്യഭാഗത്തിലൂടെയാണ് കടന്നുപോകുന്നത്.
ഇത് നമ്മുടെ ത്രീ-ഡയമൻഷൻ തലമാണ് നിങ്ങൾ ഇത്
നിരീക്ഷിക്കുകയും വിവരങ്ങൾ ശേകരിക്കുകയും ചെയ്യണം.
അത് എന്താണ്?
-എനിക്ക് തോന്നുന്നത് അത് അവരാനെന്നു.
- ബഹിരാകാശ സമയത്തെ തിരിക്കൽ.
വേണ്ട! വേണ്ട!
അത് എന്തായിരുന്നു?
ആദ്യ ഹാൻഡ്‌ഷേക്ക്‌.
നമ്മൾ..
നമ്മൾ ഇവിടെ.
അങ്ങനെ നഷ്ട്ടപ്പെട്ട ആശയവിനിമയം തിരിച്ചു കിട്ടി.
-എങ്ങനെ?
-ഈ ഭാഗത്തെ എന്തോ കൈമാറ്റം ചെയ്തു.
കൊല്ലങ്ങളായുള്ള അടിസ്ഥാന വിവരങ്ങൾ
മറ്റു അത്ഭുതങ്ങൾ ഒന്നുമല്ല.
മില്ലറിന്റെ നിർദേശം ഇവിടെ ഉപകാരപ്പെടും
ഡോ.മാൻസിന്റെതിനെക്കളും.
എഡമണ്ട്സ് മൂന്ന് വര്ഷം മുൻപേ തകര്ന്നു വീണു.
സന്ദേശങ്ങൾ പരാജയപെട്ടോ?
ആയിരിക്കാം. അദ്ദേഹം അത് തകരുന്നതിനു
മുൻപേ വിജയചിഹ്നം ഉയരത്തി.
എന്നാൽ മില്ലെർ ഇപ്പോഴും
നന്നായി കാണുന്നു അല്ലെ?
-എന്താന്നാൽ അവൾ വളരെ വേഗത്തിലാണ്.
- ഉം..ഹും..
ഒരു സങ്കീര്ർണതയോട് കൂടെ.
ആ ഗ്രഹം ഒരു ഭീമകാരന് അടുത്താണ്
നാം ചിന്തിക്കുന്നതിലും ഉപരി.
-ഭീമാകാരനോ?
- അതാണ് നാം വിളിക്കുന്ന 'ബ്ലാക്ക്‌ഹോൾ'
മില്ലരിന്റെയും, ഡോ.മാന്സിന്റെയും ഗ്രഹങ്ങൾ
രണ്ടും അതിനെ ഗ്രഹണം ചെയ്യുന്നു.
-മില്ലറിന്റെത് ചക്രവാളത്തിലാണോ?
- ഒരു വളയത്തിനു ചുറ്റുമുള്ള ബാസ്കെറ്റ്ബോൾ പോലെ.
അവിടെ ഇറങ്ങുന്നത് വളരെ
അപകടകരമായ ഒരു കാര്യമാണ്.
പിന്നെ ആ ബ്ലാക്ക്‌ഹോളിനു വളരെ
ശക്തമായ ഗുരുത്വബലം ഉണ്ട്.
നോക്കു, ഞാൻ നുട്രോണ്‍ നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക്
ചുറ്റും വളച്ചു വേഗത കുറയ്ക്കാം.
ഇല്ല, അത് സാധിക്കില്ല, അവിടെ സമയം..
ഈ ഗ്രഹത്തിലെ ഗുരുത്വകര്ഷണം വളരെ ഗുരുതരമായി
നമ്മുടെ ഭൂമിയിലെ സമയവുമായി വ്യത്യാസം വരുത്തും.
എത്രത്തോളം പ്രശ്നം?
നാം ആ ഗ്രഹത്തിൽ ചിലവഴിക്കുന്ന
ഓരോ മണിക്കൂറും...
ഭൂമിയിലെ ഏഴു കൊല്ലങ്ങൾ പിറകിലാണ്.
ദൈവമേ..
കൊള്ളാം. താരതമ്യേന ഒരു കഥ.
ശരി, നമുക്ക് അത് ഉപേക്ഷിക്കാം..
കൂപേർ, നമുക്ക് ഒരു ദൗത്യമുണ്ട്.
അതെ ഡോയൽ, നമുക്ക് ഒരു
ദൗത്യം ഉണ്ട്, ആ ദൗത്യം പ്ലാൻ A ആണ്.
ഭൂമിയിലെ മനുഷ്യർക്ക്‌ താമസിക്കാനാവുന്ന ഒരു
വാസയോഗ്യമായ ഗ്രഹമാണ് നാം കണ്ടുപിടിക്കേണ്ടത്.
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കുടുംബത്തെക്കുറിച്ചു മാത്രം ചിന്തിക്കുന്നു.
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ അതിനേക്കാളും ഉപരി ചിന്തിക്കണം.
ഞാൻ ചിന്തിക്കുന്നത് എന്റെ കുടുംബത്തെക്കുറിച്ചും
ലക്ഷക്കണക്കിന്‌ മറ്റു കുടുംബങ്ങളെക്കുറിച്ചുമാണ് ഓക്കേ?
പ്ലാൻ A ഭൂമിയിലെ മനുഷ്യർക്ക്‌ ഉപകാരപ്പെടില്ല
നാം അത് താഴേക്ക്‌ ഉപേക്ഷിച്ചാൽ മരണം.
ഇല്ല, ഒരിക്കലും, അതുകൊണ്ടാണ്
അവിടെ പ്ലാൻ B ഉള്ളത്.
ശരി, കുപെർ പറഞ്ഞതാണ്‌ ശരി
നമുക്ക് സമയത്തെ മാര്ഗമായി ആവശ്യമുണ്ട്.
ഒാക്സിജെനും ഭക്ഷണവും
അതിനു പണചെലവ് വരും.
എല്ലാം ശരി, നോക്കു..
ഡോ.മാന്സിന്റെ വിവരങ്ങൾ ഉറപ്പുല്ലതാണ്,
എന്നാൽ അവിടെ എത്താൻ മാസങ്ങൾ വേണ്ടിവരും.
പിന്നെ എഡമണ്ട്സ്, അത് അതിനും അകലെ.
മില്ലെറിന്റെ ഗ്രഹം അല്പ്പം അകലയാണ്,എന്നാൽ
നമ്മുക്കുള്ള ഉറപ്പ് അവിടെ വെള്ളവും,ഓർഗാനിക്സും ആണെന്നാണ്.
-എല്ലാ ദിവസവും അത് കാണണമെന്നില്ല.
-ഇല്ല, നിനക്കറിയില്ല.
അതിലേക്കുള്ള വഴികള ചിന്തിക്കു
സമയം ഉൾപ്പെടെ..
ഇവിസേ തിരിച്ചെത്തുന്നത്
ആലോചിച്ചു ചിലവാക്കണം.
-റോമിലി..
-അതെ.
ത്രത്തോളം ദൂരം മില്ലറിന്റെ പ്ലാനെറ്റിലെക്കുണ്ട്
സമയ വ്യതിയാനം ഉൾപ്പെടെ?
ആ തൊട്ടുപുറം ഭാഗം.
ശരി, അതായതു ഇവിടെ
മില്ലെരിന്റെ ഗ്രഹത്തിന്റെ തോട്ടുപുറത്ത്.
-അതെ.
-ഓക്കേ.
ഇത് ഗർഗാഞ്ചുവ
ഇവിടെ മില്ലെറിന്റെ ഗ്രഹം.
നമുക്ക് സ്ഥിരതയോടെ മില്ലെറിന്റെ പ്ലാനെറ്റിന്റെ
ഗ്രഹണപഥത്തിൽ എത്താൻ കഴിയും.
അത് ഇന്ധനം അല്പ്പം ചിലവാക്കുകയെ ഉള്ളു,
എന്നാൽ നമുക്ക് സമയം കൂടുതൽ നഷ്ട്മാകും..
എന്നാൽ നാം ഇതിലൂടെ
ഈ ഗർഗാഞ്ചുവക്ക് ചുറ്റും വന്നാൽ..
മില്ലറിന്റെ പ്ലാനറ്റിനു നേരെ പുറത്തായി
ഇത് വരും, സമയ വ്യതിയാനം ഇങ്ങോട്ട്?
അപ്പോൾ നാം റെഞ്ചർ താഴേക്ക്‌ എടുക്കും
നമുക്ക് മില്ലറിന്റെ വിവരങ്ങൾ ശേകരിക്കനാകും.
നാം തിരിച്ചുവന്നു, അത് പരിശോധിക്കും
വീണ്ടും പോകും, തിരിച്ചു വരും.
നമുക്ക് ഇന്ധനം നഷ്ട്മാകും,
എന്നാൽ നാം സമയം ലാഭിക്കും.
-അത് നടക്കും.
-അതാണ് നല്ലത്.
അവിടെ കുരങ്ങുകളിക്കും മറ്റും സമയമില്ല
അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റുകൾ സംഭവിക്കരുത്.
അപ്പോൾ, ടാർസ്
നീ ഇവിടെത്തന്നെ നില്ക്കണം
നീ എന്റെ ഒപ്പമുണ്ടാകില്ലേ
മറ്റാര്കൊപ്മെങ്കിലും നില്ക്കനമോ?
നാം വർഷങ്ങളെക്കുറിച്ച് സംസാരിച്ചു,ഞാൻ
ഗുരുത്വാകർഷണം കണ്ടെത്താൻ സമയം ഉപയോഗിച്ചു.
വാംഹോളിൽ നിന്നുള്ള നിരീക്ഷണത്തിൽ
പ്രൊഫസർ ബ്രാൻഡിന് മുല്യമുള്ളവ.
ടാർസ്, ഒരു സഹായമാണിവിടെ.
ഇന്ധനം ലാഭിക്കുക, പിരിമുറക്കം ഒഴിവാക്കുക
എങ്കിലും നാം മില്ലറിന്റെ പ്ലാനെറ്റിൽ വിന്യസിക്കും.
- നിനക്ക് മനസ്സിലായോ?
-ഞാൻ ഒരിക്കലും വിട്ടുതരില്ല..
ഡോ ബ്രാൻഡ്‌.
-നീ റെഡിയാണോ, കേസ്?
- അതെ.
-നീ അധികം സംസാരിക്കണ്ട, പ്രവർത്തിക്കണം
-ടാർസ് രണ്ടാള്ക്കും വേണ്ടി ഒത്തിരി സംസാരിക്കുന്നു.
വേർപെടുത്തുക.
-റോമിലി, നീ ഈ ഫോഴ്സ് മനസ്സിലാക്കുന്നുവോ?
-അത് അവശ്വസനിയമാണ്.
വിരസമായ ഇരുട്ട്.
നാം അന്വേഷിക്കുന്ന ആ തകർന്ന
നക്ഷത്രം കണ്ടിരുന്നില്ലെങ്കിൽ..
അതിന്റെ ഏകത്വം നാം
ഗുരുത്വാകർഷണം പരിഹരിക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
നമുക്ക് അതിൽ നിന്നും ഒന്നും ലഭിക്കില്ലേ?
- ഒന്നും ചക്രവാളത്തിൽനിന്നു രക്ഷപ്പെടില്ല.
വെളിച്ചമല്ലാതെ.
-ഉത്തരം അവിടെയാണ്, അത് കാണണം.
- അവിടെ മില്ലറിന്റെ ഗ്രഹം.
റെഞ്ചറിന് വിട.
ഇത് അന്തരീഷത്തിൽ വേഗത കൂടുതലാണ്.
-നാം ത്രസ്ട്ടെർസ് ഉപയോഗിച്ച് വേഗത കുറക്കണം?
- വേണ്ട.
ഞാൻ റെഞ്ചർ വായു ചലനത്തിനൊപ്പം
താഴെ ഇറക്കും, ഇന്ധനം ലാഭിക്കാൻ.
എയർ ബ്രേക്ക്?
-നാം പെട്ടെന്ന് താഴെയെത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നു, ശരി അല്ലെ?
- നാം അവിടെ എത്താൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു.
-പിടിച്ചിരിക്കു.
- ബ്രാൻഡ്‌, ഡോയൽ, തയാറാവു.
-ഞങ്ങള്ക്ക് ആശ്വാസം തരു!
- എന്റെ കയിൽ ഞാൻ എല്ലാവരെയും കാണുന്നു.
ഞാൻ താഴെ ഇറക്കുന്ന ഏക സമയം
മെഷിനുകൾ പ്രയാസമുണ്ടാക്കുംപോളാണ്.
-ഒരു ചെറിയ മുൻകരുതൽ..
- ഇത് അശ്രദ്ധമായ ഡ്രൈവിങ്ങല്ല.
-കുപേർ ഇത് വളരെ വേഗതയിലാണ്!
-ഏറെ കൈകളിൽ കൈകാര്യം ചെയ്യും.
-എനിക്ക് എന്താണിവിടെ നടക്കുന്നതെന്ന് പറഞ്ഞുതരു?
- ഇല്ല എനിക്ക് അല്പ്പം കട്ട് കൊള്ളണം.
നാം ഇവിടെ ആരംഭിക്കുന്നു.
അത് വെറും ജലമാണ്.
ജീവന്റെ ദ്രവ്യം.
ഇരുനൂറു മീറ്റർ.
-മുന്നറിയിപ്പ് പരിഹരിക്കണോ?
- ചെയ്തു!
-നിങ്ങളുടെ ആസുത്രണം എന്താണ്?
-എനിക്ക് വേഗത കുറക്കണം.
ഞാൻ ഇതിനു താഴെ ചുഴി സൃഷ്ടിക്കാൻ
പോകുന്നു എല്ലാവരും പിടിച്ചിരിക്കു!
എഴുനൂറ്.
എന്റെ വഴിയെ, കേസ്, എന്റെ വഴിയെ.
അഞ്ഞൂറ് മീറ്റർ.
ഫയർ!
-വളരെ ലളിതമായി.
-അല്ല
വളരെ സമർഥമായി.
നിങ്ങൾ എന്ത് കാത്തിരിക്കുന്നു? നമുക്ക് പോകാം!
പോകു, മുന്നോട്ടു നീങ്ങു!
ഇവിടെ മണിക്കൂറിൽ ഏഴു വർഷം
അത് മനസ്സിൽ ഓർക്കുക!
ഈ വഴി.
ഏകദേശം ഇരുനൂറ് മീറ്റർ.
ഗുരുത്വകര്ഷണം വലയ്ക്കുന്നു.
വളരെ വെത്യസ്തമല്ലേ സ്പെെസിനെക്കളും?
110% ഭൂമിയുടെ ഗുരുത്വാകർഷണം.
വരു, വരു..
-ഇവിടെ ഒന്നുമില്ല.
- ഇവിടെത്തന്നെ ആയിരിക്കണം.
സിഗ്നലുകൾ ഇവിടെനിന്നാണ്
വരുന്നത്, എങ്കിൽ...
അവളുടെ ബീക്കണ്‍.
അവശിഷ്ട്ടം.
എങ്ങോട്ടാണ്?
പർവത മുകളിൽ.
അത്  പർവതമല്ല.
അത് തിരകളാണ്.
ഓഹ്, കഷ്ടടം, നാശം.
അത് നമ്മിൽ നിന്നും അകന്നു പോകുന്നു.
നമുക്ക് ആവശ്യം ഈ റെക്കോർഡർ ആണ്.
ബ്രാൻഡ്‌, ഡോയൽ, ഇപ്പോൾ
തിരിച്ചു റെഞ്ചറിൽ പ്രവേശിക്കു!
നാം അവളുടെ ഡാറ്റ ഇല്ലാതെ തിരികെ പോകില്ല.
ഇപ്പോൾ ഇവിടെ തിരിചെത്തു! നമുക്കിനി സമയമില്ല!
രണ്ടാമത്തെ തിര വരുന്നു!
നാം വെള്ളപ്പോക്കത്തിനു നടുവിലാണ്.
ഇല്ല, ഞാൻ കൈകാര്യം ചെയ്യും.
ഇപ്പോൾ തന്നെ റെഞ്ചറിൽ പ്രവേശിക്കു.
ബ്രാൻഡ്‌, ഇവിടെ തിരിച്ചെത്തു!
ഇല്ല, കുപേർ, പോകു
ഞാൻ ഇത് സ്വന്തമാക്കും.
-പോകു!
- എഴുനെൽക്കു ബ്രാൻഡ്‌, വരു!
-പോ.
-എണീക്ക്. ബ്രാന്‍റ്, എണീക്ക്!
ചെല്ല്, പോകു!
-ഞാൻ അത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു!
-അതെ നിനക്ക് പറ്റും, നിനക്ക് പറ്റും!
വരു കേസ് അവളെ എടുക്കു!
തിരിച്ചു വരു, ഡോയൽ!
വരു!
വാതിലിനുള്ളിൽ കയറ്!
പോകു, വേഗം!
നാശം.
വാതിലുകൾ അടക്കുന്നു.
കുപേർ! നിലക്ക്!
എഞ്ചിനിൽ വെള്ളം കയറി!
അവൾ കാരണം.
നാശം.
പിടിച്ചിരിക്കു!
-കേസ്, എന്താണ് പ്രശ്നം?
- ഒത്തിരി വെള്ളം നിറഞ്ഞു. അത് വറ്റിക്കണം.
കൊടും നാശം!
-ഞാൻ എന്നെ ഉപേക്ഷിക്കാൻ പറഞ്ഞില്ലേ! എന്തുകൊണ്ട് ചെയ്തില്ല?
- ഞാൻ തിരിച്ചു കയറാൻ നിന്നോട് പറഞ്ഞതല്ലേ!
-നമ്മിൽ ഒരാൾ മിഷനെക്കുറിചു ചിന്തിക്കുന്നു!
- നിങ്ങൾ തിരിച്ചു വീട്ടിലെത്താൻ ശ്രമിച്ചു.
ഞാന്‍ ശരിയായ കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്യാനാണ് ശ്രമിച്ചത്!
നീ അത് ഡോയലിനോട് പറഞ്ഞോ?
-എത്രത്തോളം സമയം?
- നാൽപ്പത്തഞ്ചു മിനുറ്റുമുതൽ ഒരു മണിക്കൂർ വരെ.
ജീവന്റെ നിലനില്പ്പ്..
ഇതിനു നാം എത്രത്തോളം വിലകല്പ്പിക്കണം ബ്രാൻഡ്‌?
ഒത്തിരി.
മില്ലറിനു എന്ത് സംഭവിച്ചു?
തകർച്ചയെ മനസ്സിലാക്കി കാര്യങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചു.
എന്നാൽ ഒരു തിരമാല അതിനെ തകര്തുകളഞ്ഞു!
എങ്ങനെ ഈ തകർച്ച ഇത്ര കൊല്ലങ്ങൾക്ക്
ശേഷവും നിലനില്ക്കുന്നു?
സമയ വ്യതിയാനം കാരണം.
ഈ ഗ്രഹത്തിന്റെ സമയത്തിന് മണികൂറുകൾ
മുൻപ് അവൾ ഇവിടെ വന്നിറങ്ങി.
അവൾ ഒരു  പക്ഷെ മിനുടുകൾക്ക് മുൻപേ മരിച്ചിട്ടുണ്ടാകാം.
ഡോയലിന് ലഭിച്ച വിവരങ്ങൾ ഇനിഷ്യൽ
വിവരങ്ങൾ ആവർത്തിച്ച്‌ പറയുന്നു.
നാം അതിനു ഒരിങ്ങിയിട്ടില്ല.
നിന്റെ ബുദ്ധിക്ക് ഒത്തിരി കഴിവുകളുണ്ട്.
ശരി, നമുക്ക് ഈ കാര്യങ്ങൾ നേരത്തെ ബുദ്ധിയിൽ ഉദിച്ചു.
പഴയകാലം മുതലുള്ള മറ്റ് ഏതു മനുഷ്യർക്കുംമുൻപേ.
എന്നാൽ അത് മതിയാകില്ല!
നാം ഇവിടെ അകപ്പെട്ടു പോയിരിക്കുന്നു
എന്നാൽ ഭൂമിയിലെ ആരും നമ്മളെ രക്ഷിക്കനില്ല.
ഞാനും നിങ്ങളുടെ പോലെ ഓരോ നിമിഷത്തിനും
വിലകല്പ്പിക്കുന്നു കുപെർ.
എന്തെങ്കിലും സാധ്യത ഉണ്ടാകുമോ..
നാം ബ്ലാക്ക്‌ ഹോളിലെക്കെത്തിയ ചില
വഴികള എനിക്ക് ഇപ്പോഴും മനസ്സിലാകുന്നില്ല?
വർഷങ്ങൾ പുറകോട്ട്?
നിങ്ങൾ എന്നെ നോക്കി തല തിരിക്കരുത്.
സമയം പരസ്പ്പരം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു ഓക്കേ?
അത് വ്യാപിക്കുകയും ഞെരുങ്ങുകയും
ചെയ്യുന്നു, എന്നാൽ..
അത് പുറകോട്ട് പോകില്ല, കേവലം കഴിയില്ല.
ഡയമൻഷനു ഉടനീളം പോകുന്നത് സമയം
പോലെ മറ്റൊന്ന് ഗുരുത്വാകർഷണം ആണ്.
ശരി.
നമ്മെ ഇങ്ങോട്ട് നയിച്ചവർ,
അവർ ആശയവിനിമയം നടത്തും..
-ഗുരുത്വാകർഷണം വഴി, അല്ലെ?
-അതെ.
എന്നാൽ അവർക്ക് നമ്മോട് ഭാവിയിൽ
നിന്നും സംസാരിക്കാൻ കഴിയുമോ?
-ഒരുപക്ഷെ..
-ശരി, അവർക്ക് കഴിയുമെങ്കിൽ..
അവർ അഞ്ച് ഡയമനുള്ള ജീവികളാണ്.
അവർക്ക് സമയം മറ്റൊരു
ഫിസിക്കൽ ഡയമെൻഷനാണ്.
അവർക്ക്..
കഴിഞ്ഞ കാര്യങ്ങൾ അവർക്ക് മലയിടുക്കാണ്
അവർ അവിടെ നിന്നും ഭാവിയിലേക്ക് നടന്നു കയറുന്നു.
അവർക്ക് നടന്നു കയറാം എന്നാൽ,
നമുക്ക് അത് പറ്റില്ല ഓക്കേ?
നോക്ക് കുപെർ, എനിക്ക് വിഷമമുണ്ട്
ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു.
-എന്നാൽ നിങ്ങൾക്ക് റിലേറ്റിവിറ്റിയെക്കുറിച്ച് അറിയില്ലേ.
-ഓഹ്.
[പതിയെ] ബ്രാൻഡ്‌..
എന്റെ മകൾക്ക് പത്ത് വയസ്സുണ്ട്.
ഞാൻ അവിടം വിട്ടുവരുന്നതിനു മുൻപ് എനിക്കവളെ
ഐൻസ്റ്റീൻ തിയറങ്ങൾ പഠിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ല.
നീ പോകുന്നത് ലോകത്തെ രക്ഷിക്കാനാണെന്ന്
അവളോട്‌ പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ?
ഇല്ല.
ഒരിക്കൽ നീ ഒരു രക്ഷിതാവാകുമ്പോൾ
ഒരു കാര്യം നിനക്ക് തീർച്ചയായും വ്യക്തമാവും.
അത് നമ്മുടെ കുട്ടികൾ സുരക്ഷിതരായിരിക്കാൻ
നാം ഉറപ്പുവരുത്തും എന്നുള്ളതാണ്.
ആ സ്ഥിതി നമ്മളെ ലോകം അവസാനിക്കും
എന്നവരോട് പറയാൻ പ്രേരിപ്പിക്കില്ല.
കുപെർ?
-എൻജിനുകൾ വർക്ക് ചെയ്യാൻ എത്ര നേരം വേണം, കേസ്?
- ഒന്ന് രണ്ടു മിനുട്ട്.
നമുക്കതിനു സമയമില്ല, ഹെൽമെറ്റ്‌ ഇടു?
ബ്രാൻഡ്‌, കോ-പൈലറ്റ്, നിങ്ങൾ തയ്യാറാവു.
കേസ്, ഒക്സിജെൻ മെയിൻ ത്രസ്റ്റർ വഴി പറത്തുക!
-നാം അത് കത്തിക്കാൻ പോകുന്നു.
-എന്നാൽ ആരംഭിക്കു.
-ലോക്ക് ചെയ്തു.
-പ്രഷർ ഉയർത്തുന്നു.
എഞ്ചിൻ ഓണാക്കു!
ഹലോ, റോം.
ഞാൻ കൊല്ലങ്ങളായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
എത്ര..? എത്ര വർഷം?
-ഇപ്പോൾ വരെ..
- 23 വർഷം..
നാലു മാസം, എട്ടു ദിവസം.
ഡോയൽ?
ഞാൻ വിചാരിച്ചു ഞാൻ തയ്യാറാണെന്ന്.
എനിക്ക് സിദ്ധാന്തം അറിയാമായിരുന്നു.
എന്നാൽ സത്യം വ്യത്യസ്തമായിരുന്നു.
പിന്നെ മില്ലെർ?
ഇവിടെ നമുക്ക് ഒന്നും ഇല്ല.
എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ ഉറങ്ങിയില്ല?
എനിക്ക് പല പിരിമുറക്കവും ഉണ്ടായിരുന്നു,
ഞാൻ നിങ്ങൾ വരുമെന്ന പ്രതീക്ഷ അവസാനിപ്പിച്ചു.
എന്നാൽ എന്റെ ഭാവി ജീവിതത്തെക്കുറിച്ചുള്ള
പല കാര്യങ്ങളും തെറ്റിപ്പോയി.
ഞാൻ ബ്ലാക്ക്‌ ഹോളിലെ പലതും പഠിച്ചു.
ഞാൻ എന്നാൽ ഒന്നും നിന്റെ പിതാവിന് അയച്ചില്ല.
നമുക്ക് സ്വീകരിക്കാം എന്നാൽ പുറത്തേക്ക് അയക്കാൻ കഴിയില്ല.
-അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ?
-ഉണ്ട്.
-ഉണ്ടോ?
വര്‍ഷങ്ങളോളമുള്ള സന്ദേശങ്ങള്‍
നമ്മള്‍ സൂക്ഷിച്ച് വച്ചിട്ടുണ്ട്.
കൂപര്‍
സന്ദേശങ്ങളുടെ നീളം 23 വര്‍ഷം.
ആദ്യം മുതല്‍ തുടങ്ങട്ടെ.
ഹേയ് ഡാഡ്.
ചെക്ക് ചെയ്യുന്നു. ഹായ് പറയൂ.
മം...
സ്കൂളില്‍ നിന്നും ജയിച്ചു.
എന്നാലും മിസ്‌ കുര്‍ലിങ്ങ് ഇപ്പോഴും
എനിക്ക് C ഗ്രേഡ് മാത്രമേ തരികയുള്ളൂ.
എന്നെ തോപ്പിക്കാന്‍ നോക്കി, പക്ഷെ
രണ്ടാം സ്ഥാനം അത്ര മോശമല്ല.
ആ പരിപാടിയില്‍ മുത്തച്ഛന്‍ വന്നിരുന്നു.
മം...ഓഹ്.
ഞാന്‍ വേരെയൊരു പെണ്ണിനെ കണ്ടുമുട്ടി, ഡാഡ്.
ഞാന്‍, ആഹ്...
ഇതാണ് ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായതെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നു.
ലൂയിസ് എന്നാണ് പേര്. അവള്‍ ഇതാ ഇവിടെയുണ്ട്.
മുര്‍ഫ് അപ്പൂപ്പന്‍റെ കാര്‍ അടിച്ചോണ്ട് പോയി.
അവളത് നശിപ്പിച്ചു, എന്നാലും അവള്‍ സുഖമായിരിക്കുന്നു.
ഹേയ്, ഡാഡ്.
ഇത് നോക്ക്!
നിങ്ങളൊരു മുത്തച്ഛനായി.
ജെസ്സി എന്നാ പേര് വച്ചിരിക്കുന്നത്.
കൂപ് എന്ന്‍ വിളിക്കാന്‍ എന്നായിരുന്നു എന്‍റെ ആഗ്രഹം,
പക്ഷെ ലൂയിസ് പറഞ്ഞു, ആഹ്...അടുത്തവട്ടം ആകട്ടെ എന്ന്‍.
ഡോണാള്‍ഡ് പറഞ്ഞു അവന് ഇപ്പോള്‍ തന്നെ
ഭൂരിഭാഗം കിട്ടിയെന്ന്, അതുകൊണ്ട് ഞങ്ങള്‍ അത് വിട്ടു.
ഓഹ്, ഡിയര്‍. ഓഹ്, ഡിയര്‍.
"ബൈ-ബൈ അപ്പൂപ്പാ" എന്ന്‍ പറ.
ബൈ-ബൈ അപ്പൂപ്പാ.
ക്ഷമിക്കണം, കുറെ നാള്‍ ഇല്ലായിരുന്നു.
വെറുതെ...
ജെസ്സിയും സംഭവിച്ചത്...
ആഹ്...
അപ്പൂപ്പന്‍ കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച്ച മരിച്ചു.
ഞങ്ങള്‍ അദ്ധേഹത്തെ അമ്മയുടെയും
ജെസ്സിയുടെയും അടുത്താണ്...
...അടക്കിയിരിക്കുന്നത്.
തിരിച്ചു വന്നാല്‍ അവിടെയാണ്
നിങ്ങളെയും അടക്കാന്‍...
...ഞങ്ങള്‍ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നത്.
ശവസംസ്കാരത്തിന് മുര്‍ഫ് വന്നിരുന്നു.
ഞങ്ങള്‍ അവളെ അധികം കാണാറില്ല,
പക്ഷെ അവള്‍ അതിന് വന്നിരുന്നു.
നിങ്ങളിത് കേള്‍ക്കുന്നുണ്ടാവില്ല,
എനിക്കതറിയാം.
ഈ സന്ദേശങ്ങളെല്ലാം വെറുതെ....
അവിടെ ഇരുട്ടില്‍ ഒഴുകിനടക്കുകയായിരിക്ക​​ണം.
ലൂയിസ് എന്നോട് പറഞ്ഞു...
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ മറക്കണമെന്ന്.
അതുകൊണ്ട്...
പിന്നെ...
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ നിങ്ങളുടെ ലോകത്തില്‍ വിടുന്നു.
എനിക്കറിയില്ല ഡാഡ് നിങ്ങളെവിടെയാണെന്ന്...
പക്ഷേ നിങ്ങള്‍ സുഖമായിരിക്കുന്നെന്ന് ഞാന്‍ വിചാരിക്കുന്നു.
ഗുഡ്ബൈ.
ഹേ, ഡാഡ്.
ഹേ, മര്‍ഫ്.
നിങ്ങളെന്ത് മനുഷ്യനാണ്.
നിങ്ങള്‍ പ്രതികരിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നപ്പോഴൊന്നും
ഞാനിവിടെ വന്നിരുന്നിട്ടില്ല....
കാരണം നിങ്ങള്‍ പോയതില്‍ എനിക്കത്ര
വിഷമമുണ്ടായിരുന്നു.
എന്നിട്ട് നിങ്ങള്‍ ഒന്നും പറയാതെ പോയി,
നിങ്ങളുടെ തീരുമാനവുമായി പൊരുത്തപ്പെടണമെന്ന്
എനിക്ക് തോന്നി, ഞാനങ്ങനെ തന്നെ ചെയ്തു.
പക്ഷേ ഇന്നെന്റെ പിറന്നാളാണ്.
ഇതിനൊരു പ്രത്യേകതയുണ്ട്,
കാരണം നിങ്ങള്‍ എന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നു...
നിങ്ങള്‍ തിരിച്ചുവരുമ്പോള്‍
നമ്മള്‍ രണ്ടും സമപ്രായക്കാരായിരിക്കുമെന്ന്.
ഇന്ന് നിങ്ങള്‍ പോയ ദിവസത്തെ പ്രായമായിരിക്കുന്നു എനിക്ക്.
അതുകൊണ്ട് ഇതാണ് തിരിച്ചുവരാന്‍ പറ്റിയ
ഏറ്റവും നല്ല സമയം.
ഞാന്‍ മറ്റൊന്നും ഉദ്ദേശിച്ചില്ല.
നിന്നെയിവിടെ ഇതിനുമുമ്പ് കണ്ടിട്ടില്ല, അതുകൊണ്ടാ.
ഞാന്‍ ഇതിനുമുമ്പ് ഇവിടെ വന്നിട്ടുമില്ല.
ഞാനെപ്പോഴും അമേലിയയോട് സംസാരിക്കാറുണ്ട്.
അത് നല്ലതാണ്.
- നീയും തുടങ്ങിയതില്‍ സന്തോഷമുണ്ട്.
- ഞാന്‍ തുടങ്ങിയതല്ല...
എനിക്ക് ചില കാര്യങ്ങള്‍ പറഞ്ഞു തീര്‍ക്കാനുണ്ടായിരുന്നു.
- അവരിപ്പോഴും അവിടെയുണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം.
- എനിക്കുമറിയാം.
അവരുമായിട്ടുള്ള ബന്ധം നഷ്ടപ്പെടാന്‍
പല കാരണങ്ങളുണ്ടാകാം.
എനിക്കറിയാം, പ്രൊഫസര്‍.
എനിക്കറിയില്ല ഞാന്‍ ഏറ്റവും പേടിക്കുന്നത് എന്തിനെയാണെന്ന്.
അവര്‍ ഒരിക്കലും തിരിച്ചുവരാതിരിക്കുന്നതോ,
അതോ തിരിച്ച് വന്നിട്ട് നമ്മുടെ
പരാജയം കാണുന്നതോ.
എങ്കില്‍ നമുക്ക് വിജയിക്കാം.
അപ്പോള്‍...
നാലാമതും നമുക്കത് ആവര്‍ത്തിക്കാം.
ഇനി നമുക്കത് പുതിയ രീതിയില്‍ ചെയ്യാം.
നമ്മളത് പല തവണ ചെയ്തു കഴിഞ്ഞു പ്രൊഫസര്‍.
അത് ഒരു തവണ വിജയിച്ചാല്‍ മതി, മര്‍ഫ്.
അവര്‍ ചേര്‍ത്തുവെയ്കുന്നതോരോന്നും
ഒരു വെടിയുണ്ടയും ആകുമായിരുന്നു.
നമ്മളിവിടെ ലോകത്തിനായി പലതും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്...
ഞാന്‍ മരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് നമ്മള്‍
ആ സമവാക്യം തെളിയിച്ചാലും ഇല്ലെങ്കിലും.
- നീരാശനാകരുത് പ്രൊഫസര്‍.
- എനിക്ക് മരണത്തെ ഭയമില്ല.
ഞാനൊരു പഴയ ഊര്‍ജ്ജതന്ത്രജ്ഞനാണ്.
എനിക്ക് സമയത്തെയാണ് ഭയം.
സമയം.
താങ്കള്‍ക്ക് സമയത്തെ ഭയമാണെന്നോ.
നമ്മള്‍ ആ സമവാക്യം തെളിയിക്കാന്‍
ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നത്...
സമയത്തെപ്പറ്റിയുള്ള അടിസ്ഥാനപരമായ
ധാരണ മാറ്റാതെയാണ്.
- അതുകൊണ്ട്?
- അതിനര്‍ത്ഥം...
ഓരോ പരിശ്രമവും അതിന്റെ തന്നെ
യുക്തിയെ സാധൂകരിക്കുകയായിരുന്നു.
അത് ആവര്‍ത്തിക്കുന്നു. അത് അര്‍ത്ഥശൂന്യമാണ്.
എന്റെ എല്ലാ പരീക്ഷണങ്ങളും അസംബന്ധമാണെന്നാണോ
നീ പറയുന്നത്, മര്‍ഫ്?
അല്ല, ഞാന്‍ പറഞ്ഞത് താങ്കള്‍
ഇതുവരെ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നത്...
ഒറ്റക്കൈകൊണ്ട് എല്ലാം തീര്‍ക്കാനായിരുന്നു.
അല്ല, രണ്ട് കൈകളും പുറകില്‍ കെട്ടിക്കൊണ്ടായിരുന്നു.
അതെന്തുകൊണ്ടായിരുന്നുവെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
ഞാനൊരു വയസ്സനാണ്, മര്‍ഫ്.
നമുക്ക് ഈ വിഷയം മറ്റൊരവസരത്തില്‍
ചര്‍ച്ച ചെയ്യാം?
എനിക്കെന്റെ മകളോട് സംസാരിക്കണം.
പ്രപഞ്ചത്തിലേയ്ക് കാലെടുത്തുവെയ്കുമ്പോള്‍...
നമ്മള്‍ നക്ഷത്രാന്തര യാത്രകളെ
അഭിമുഖീകരിക്കേണ്ടതായി വരും.
നാം നമ്മുടെ ജീവിതകാലയളവിനും
അപ്പുറത്തേയ്ക് എത്തണം.
നമ്മള്‍ വൈയക്തികമായി ചിന്തിക്കുന്നതിനു പകരം
ഒരു വംശമായി ചിന്തിക്കണം.
ആ ശുഭരാത്രിയിലേയ്ക് അത്ര
ശാന്തമായി പോകരുത്.
ടാര്‍‌സ് നമ്മുടെ ആവശ്യത്തിനനുസരിച്ച്
സഹിഷ്ണുത കാണിച്ചു.
പക്ഷേ ഈ യാത്ര നമ്മള്‍ പ്രതീക്ഷിച്ചതിലും
കൂടുതല്‍ വര്‍ഷമെടുത്തു.
രണ്ടും പരീക്ഷിക്കാനുള്ള ഇന്ധനം
നമ്മുടെ കയ്യിലില്ല...
അതുകൊണ്ട്, നമുക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
പക്ഷേ എങ്ങനെ?
അത് രണ്ടും പ്രതീക്ഷ നല്‍കുന്നതാണ്.
എഡ്മണ്ടിന്റെ വിവരങ്ങള്‍ നല്ലതാണ്, പക്ഷേ
ഡോ. മാന്‍ ഇപ്പോഴും സജീവമാണ്, അതുകൊണ്ട്...
എഡ്മണ്ടിന്റെ വിവരങ്ങള്‍ പഴകിയതാണെന്ന്
കരുതാന്‍ ഒരു കാരണവുമില്ല.
മനുഷ്യവാസത്തിനായുള്ള ഘടകങ്ങള്‍
അയാളുടെ ലോകത്തിലുണ്ട്.
- അത് ഡോ. മാനിന്റേതിലുമുണ്ട്.
- കൂപ്പര്‍, ഇത് എന്റെ വിഷയമാണ്.
പിന്നെ...
ഡോ. എഡ്മണ്ടിന്റേതാണ് നല്ലതെന്ന്
ഞാന്‍ വിശ്വസിക്കുന്നു.
- എന്തുകൊണ്ട്?
- ഗര്‍ഗാന്റ്വാ അതുതന്നെ. കാരണം.
മില്ലറിന്റെ ഗ്രഹത്തിലേയ്ക് നോക്കൂ.
ഹൈഡ്രോകാര്‍ബണ്‍, ഓര്‍ഗാനിക്സ്,
ശരിയാണ് പക്ഷേ ജീവനില്ല. തരിശാണ്.
അതു തന്നെയാണ് മാനിന്റേതിലുമുള്ളത്.
തമോഗര്‍ത്തം കാരണമോ?
മര്‍ഫിയുടെ നിയമം.
സംഭവിക്കേണ്ടതെല്ലാം സംഭവിച്ചിരിക്കും.
അത്യാഹിതങ്ങളാണ് പരിണാമത്തിന്റെ
നിര്‍മ്മാണ തന്തുക്കള്‍.
പക്ഷേ നിങ്ങള്‍ ഒരു തമോഗര്‍ത്തത്തെ ചുറ്റുമ്പോള്‍
അധികമൊന്നും സംഭവിക്കാറില്ല.
അത് നക്ഷത്രങ്ങളിലും ഗ്രഹങ്ങളിലും,
മറ്റു സംഗതികളിലും പെട്ടുപോകുന്നു.
നമ്മള്‍ ഇനിയും ആഴത്തില്‍ ചിന്തിക്കണം.
നീയൊരിക്കല്‍ പറഞ്ഞിരുന്നു ഡോ. മാന്‍ ആണ്...
നമ്മളില്‍ ഏറ്റവും നല്ലവനെന്ന്.
അസാമാന്യകഴിവാണയാള്‍ക്ക്.
നമ്മളിവിടെ വന്നതും അയാള്‍ കാരണമാണ്.
എന്നിട്ടും...ഇവിടെ അയാള്‍.
വ്യക്തമായ സന്ദേശങ്ങള്‍ അയക്കുന്നു,
അയാളുടെ പ്ലാനറ്റിലേയ്ക് ചെല്ലാന്‍ പറയുന്നു.
സമ്മതിച്ചു, പക്ഷേ എഡ്മണ്ടിന്റെ വിവരങ്ങള്‍
കൂടുതല്‍ സാധ്യതകളുള്ളതാണ്.
നമ്മളിത് വോട്ടിനിടണം.
ശരി, പക്ഷേ നീ ഒരു കാര്യം അറിഞ്ഞിരിക്കണം.
ബ്രാന്റ്?
അവനതറിയണം.
ഇതുമായി അതിന് ഒരു ബന്ധവുമില്ല.
- എന്താണത്?
- അവള്‍ വോള്‍ഫ് എഡ്മണ്ടുമായി ഇഷ്ടത്തിലാണ്.
- ഇത് നേരാണോ?
- അതെ.
അതാണ് എന്നെ അങ്ങോട്ട് ആകര്‍ഷിക്കുന്നത്.
സിദ്ധാന്തങ്ങള്‍ കൊണ്ട്
ഇത് പരിഹരിക്കാന്‍ നമ്മള്‍ ഏറെ ശ്രമിച്ചു.
നീയൊരു ശാസ്ത്രജ്ഞയാണ്, ബ്രാന്റ്.
അപ്പോള്‍ ഞാന്‍ പറയുന്നത് കേള്‍ക്കൂ...
സ്നേഹം നമ്മള്‍ കണ്ടുപിടിച്ചതല്ല
എന്ന് ഞാന്‍ പറയുന്നതിനര്‍ത്ഥം. അത്...
അനുഭവവേദ്യമാണ്, ശക്തമാണ്.
അതിന് ചില അര്‍ത്ഥങ്ങളുമുണ്ട്.
സ്നേഹം അര്‍ത്ഥവത്താണ്, സമ്മതിച്ചു,
സാമൂഹ്യനന്മയ്കു്, കെട്ടുപാടുകള്‍, കുട്ടികള്‍...
മരിച്ചവരെയും നമ്മള്‍ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്.
അതിലെവിടെയാണ് സാമൂഹ്യനന്മ?
ഇല്ല.
ഒരുപക്ഷേ അതിലും വലിയ എന്തോ ആകാം,
നമുക്കിതുവരെ മനസ്സിലാകാത്ത...
എന്തോ ഒന്ന്.
ഒരു പക്ഷേ ചില തെളിവുകള്‍,
നമ്മുടെ ബോധമണ്ഡലത്തിനും അപ്പുറമുള്ള
എന്തോ ഒന്ന്.
പ്രപഞ്ചത്തിനുമപ്പുറം, ഒരു ദശാബ്ദമായി കാണാത്ത
ഒരാളുടെ അടുത്തേയ്ക് ഞാനെത്തിയിരിക്കുന്നു,
മരിച്ചുകാണുമെന്ന് കരുതിയിരുന്ന ഒരാള്‍.
സ്നേഹം നമുക്ക് അനുഭവവേദ്യമാകും...
കാലത്തിനും ദൂരത്തിനും അതീതമായി.
നമ്മളത് വിശ്വസിക്കണം,
നമുക്കത് മനസ്സിലായില്ലെങ്കില്‍ കൂടി.
ശരി, കൂപ്പര്‍...
സമ്മതിച്ചു...
വോള്‍ഫിനെ കാണാനാള്ള ചെറിയ സാധ്യതപോലും
എനിക്ക് ആവേശമാണ്.
അതിനര്‍ത്ഥം ഞാന്‍ തെറ്റാണെന്നല്ല.
സത്യത്തില്‍, അമേലിയ...
അത് തെറ്റാകാനും മതി.
ടാര്‍‌സ്, ഡോ.മാനിന്റടുത്തേയ്ക് പോകാന്‍ തയ്യാറെടുത്തോളൂ.
മൂന്നിലൊന്ന് നമുക്ക് നഷ്ടമാകും.
പക്ഷേ അടുത്ത വര്‍ഷം...
അടുത്ത വര്‍ഷം ഞാന്‍ നെല്‍സന്റെ ഭൂമിയില്‍
പണിയെടുക്കും, അപ്പോള്‍ എല്ലാം ശരിയാവും.
നെല്‍സണ് എന്തുപറ്റി?
മര്‍ഫ്, നിനക്ക് മതിയായോ?
കുറച്ചു കൂടി അപ്പം തരട്ടേ?
വേണ്ട, എനിക്ക് മതി,
നല്ല രുചിയുണ്ടായിരുന്നു.
കൂപ്പ്, അത് കഴിച്ച് തീര്‍ക്ക്.
രാത്രി ഇവിടെ കിടക്കുന്നോ?
നിന്റെ മുറി അതുപോലെ തന്നെ സൂക്ഷിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എനിക്ക് തിരിച്ച് പോകണം.
എന്റെ തയ്യല്‍ മെഷീനുണ്ട്,
എങ്കിലും അതിനകത്ത് ആവശ്യ...
എനിക്ക്...
കുറെയധികം ഓര്‍മ്മകള്‍.
അതിന് നമുക്കെന്തെങ്കിലും കാരണമുണ്ടായേക്കാം.
ഹേ, കൂപ്പ്.
ഈ നശിച്ച പൊടി.
ലൂയിസ്, എനിക്കൊരു സുഹൃത്തുണ്ട്...
നമുക്കിവനെ കാണിക്കാം.
- അമേലിയ, ക്ഷമിക്കണം.
- നിങ്ങള്‍ വസ്തുനിഷ്ടമായി നിലകൊണ്ടു.
മില്ലറുടെ ഗ്രഹത്തിനെപ്പറ്റിയോര്‍ത്ത്
നിങ്ങളെന്നെ ശിക്ഷിക്കുകയല്ലെങ്കില്‍.
അല്ല, അത് വ്യക്തിപരമായ തീരുമാനമായിരുന്നില്ല.
നിങ്ങള്‍ക്ക് തെറ്റിയെങ്കില്‍, വളരെ
വ്യക്തിപരമായ ഒരു തീരുമാനം നിങ്ങള്‍ക്കെടുക്കേണ്ടിവരും.
തിരിച്ചുപോകുന്നതിനുള്ള ഇന്ധനം
മാത്രമേ ഇതിലുണ്ടാവൂ.
മാനിന്റെ ഗ്രഹത്തില്‍ പോയാല്‍, ഒരു കാര്യത്തില്‍
തീരുമാനമാകും.  തിരിച്ചുപോണോ...
അതോ എഡ്മണ്ടിന്റെ അടുത്തേയ്ക് പോണോയെന്ന്.
ഒരു കോളനി തുടങ്ങിയാല്‍
നമുക്ക് നിലനില്‍ക്കാം.
നിങ്ങള്‍ക്ക് തീരുമാനിക്കാം കുട്ടികളെ കാണണോ അതോ...
മനുഷ്യവര്‍ഗ്ഗത്തിന്റെ ഭാവിയാണോ വലുതെന്ന്.
അപ്പോഴും വസ്തുനിഷ്ടമായിരിക്കണം തീരുമാനം.
വന്നപ്പോള്‍ മുതല്‍ അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ അന്വേഷിക്കുകയാണ്.
ഞങ്ങള്‍ നിങ്ങളെ വിളിച്ചിരുന്നു.
മര്‍ഫ്.
ഞാനിവിടെയുണ്ട് പ്രൊഫസര്‍.
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ എല്ലാവരെയും നിരാശപ്പെടുത്തി.
അല്ല. നിങ്ങള്‍ ഞങ്ങളെ ഇവിടം വരെ എത്തിച്ചു.
വിജയത്തിനരികെ.
നിങ്ങള്‍ തുടങ്ങിയത് ഞാന്‍ പൂര്‍ത്തിയാക്കും.
കൊള്ളാം, മര്‍ഫ്.
നിനക്ക് വിശ്വാസമുണ്ട്...
ഇത്രയും കാലം...
ഈ കാലം മുഴുവന്‍..
ഞാന്‍...
വിശ്വാസിക്കണമെന്നാണ് ഞാന്‍ നിന്നോട് ആവശ്യപ്പെട്ടതും.
നീയത് വിശ്വസിക്കണമായിരുന്നു...
നിന്റെ അച്ഛന്‍...
തിരിച്ച് വരുമെന്ന്.
എനിക്കറിയാം പ്രൊഫസര്‍.
- എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, മര്‍ഫ്‌.
- ക്ഷമിക്കാനിപ്പോ ഒന്നുമുണ്ടായില്ലല്ലോ.
ഞാന്‍ നുണപറഞ്ഞു, മര്‍ഫ്.
ഞാന്‍ നിന്നോട് നുണ പറഞ്ഞു.
അവനിതിന്റെ കാര്യമില്ലായിരുന്നു...
അവന്‍ തിരിച്ച് വരില്ല.
നമ്മളെ ആര്‍ക്കും സഹായിക്കാനാവില്ല.
പക്ഷേ പ്ലാന്‍ A...
ഇത്രയും ആളുകള്‍.
അപ്പോള്‍ ആ സമവാക്യം.
എന്റെ അച്ഛനിതറിയാമായിരുന്നോ?
അദ്ദേഹം എന്നെ വിട്ടുപോയതാണോ?
അ...
അങ്ങനെ...
പോകല്ലേ...
ശാന്തമായി...
ഇല്ല.
പറ്റില്ല!
നിങ്ങള്‍ക്കിങ്ങനെ പോകാനാവില്ല.
നിങ്ങള്‍...പറ്റില്ല.
ഡോ. ബ്രാന്റ്, നിങ്ങളുടെ അച്ഛനിന്ന് മരിച്ചു.
വളരെ ശാന്തമായ മരണം.
അദ്ദേഹം ശാന്തനായിരുന്നു.
എനിക്ക് നിങ്ങളോട് സഹതാപമുണ്ട്.
ബ്രാന്റ്, നിനക്കറിയാമായിരുന്നോ?
അദ്ദേഹം നിന്നോടു പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ?
നിനക്കറിയാം.
ഇതെല്ലാം തട്ടിപ്പായിരുന്നു.
നിങ്ങള്‍ ഞങ്ങളെ വിട്ടുപോയി.
ശ്വാസംമുട്ടി മരിക്കാന്‍.
വിശന്നുമരിക്കാന്‍.
തണുത്തുറഞ്ഞ മേഘം.
പേടിക്കണ്ട.
നിങ്ങള്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കൂ...
മറ്റൊരു മനുഷ്യജീവിയെ കാണുമ്പോഴുള്ള
ഈ സന്തോഷം അറിയാതിരിക്കാന്‍.
തുടക്കത്തില്‍ കുറച്ച് പ്രതീക്ഷയൊക്കെ ഉണ്ടായിരുന്നു,
പക്ഷേ...
കുറെ കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ അതും ഇല്ലാതായി.
കയ്യിലുണ്ടായിരുന്ന സാധനങ്ങളെല്ലാം തീര്‍ന്നു.
കഴിഞ്ഞ തവണ ഉറക്കത്തിലേയ്ക് പോയപ്പോള്‍,
ഉണരാനുള്ള ദിവസം ഞാന്‍ സെറ്റ് ചെയ്തിരുന്നില്ല.
മരണത്തില്‍ നിന്നുമാണ്
നിങ്ങളെന്നെ കരകയറ്റിയത്.
ഉയിര്‍ത്തെഴുന്നേല്‍പ്പ്.
- മറ്റുള്ളവര്‍ക്കെന്തുപറ്റി?
- നിങ്ങളെയാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തത്, സര്‍.
ഇതുവരെയും, ശരിക്കും.
അല്ല, മറ്റുള്ളവരെ രക്ഷിക്കാനുള്ള
സാധ്യത വളരെ കുറവാണ്.
ഡോ. മാന്‍?
നിങ്ങളുടെ ലോകത്തെപ്പറ്റി പറയൂ.
നമ്മുടെ ലോകം, നമുക്ക് വിശ്വസിക്കാം.
നമ്മുടെ ലോകം ...തണുത്തതാണ്...
മരവിച്ച...
പക്ഷേ ശരിക്കും മനോഹരം.
പകല്‍ 67 മണിക്കൂര്‍, തണുത്തതാണ്.
രാത്രികള്‍...
അതിലും തണുത്ത 67 മണിക്കൂര്‍.
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം വളരെ നല്ലതാണ്.
ഭൂമിയിലേതിന്റെ 80 ശതമാനം.
ഇവിടെ, ഞാന്‍ ഇറങ്ങിയ സ്ഥലത്ത്,
ജലം ഉപ്പ് രസമുള്ളതാണ്...
വായുവില്‍ അമോണിയ വളരെ കൂടുതലാണ്
അധികനേരം ശ്വസിക്കാനാവില്ല.
എന്നാല്‍ ഇതിന് താഴെ സ്ഥലമുണ്ട്...
അവിടെ ക്ലോറിന്‍ വിഘടിക്കുന്നു.
അമോണിയയ്കു പകരം ഹൈഡ്രോകാര്‍ബണും
ഉച്ഛ്വാസവായുവും ഉണ്ടവിടെ.
ജീവജാലങ്ങള്‍ക്ക് വേണ്ട സാഹചര്യമാണത്.
നമുക്ക് ഈ ലോകം പങ്കുവെച്ചേക്കാം.
ഇതെല്ലാം താഴെ നിന്നുളഅളതാണോ?
കുറെ വര്‍ഷങ്ങളായി,
ഞാന്‍ പല പരിശോധനകളും നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
- നിങ്ങള്‍ എത്രത്തോളം പര്യവേഷണം നടത്തിയിട്ടുണ്ട്?
- മലനിരകളില്‍ ഞാന്‍ പ്രധാന പര്യവേക്ഷണങ്ങള്‍ നടത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഓക്സിജന്റെ കുറവുകാരണം  കിപ്പ് ആണ്
അവിടെ കൂടുതലും പരിശോധനകള്‍ നടത്തിയത്.
- അവനെന്താണ് ശരിക്കും പറ്റിയത്?
- നശിച്ചുപോയി.
ആദ്യം കണ്ട ജൈവകങ്ങളെ അമോണിയ
ക്രിസ്റ്റലുകളായി അവന്‍ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു.
കുറച്ച് ദിവസം കഷ്ടപ്പെട്ടു,
പക്ഷേ അവസാനം അവനെ നശിപ്പിക്കേണ്ടിവന്നു...
പിന്നീട് അവന്റെ ഊര്‍ജ്ജം
ഉപയോഗിച്ചാണ് ഈ ദൌത്യം നിലനിര്‍ത്തിയത്.
അവനെ നിര്‍ത്തുമ്പോള്‍
ഞാന്‍ ഒറ്റപ്പെട്ടപോലെ തോന്നി.
ഞാന്‍ അവനെയൊന്ന് നോക്കിക്കോട്ടെ?
വേണ്ട. അതിനൊരു മനുഷ്യകരം തന്നെ വേണം.
ഡോ.ബ്രാന്റ്, CASE നിങ്ങള്‍ക്കായി
ഒരു സന്ദേശം അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഓകെ, അവിടെ നില്‍ക്കൂ.
ഡോ. ബ്രാന്റ്, നിങ്ങളുടെ അച്ഛന്‍ മരിച്ചു.
വേദനയില്ലാത്ത മരണം.
അദ്ദേഹം ശാന്തനായിരുന്നു.
എനിക്ക് സഹതാപമുണ്ട്.
അത് മര്‍ഫ് ആണോ?
അവള്‍ ...അവള്‍ വളര്‍ന്നു.
ബ്രാന്റ്, നിനക്കറിയാമായിരുന്നോ?
അദ്ദേഹം, നിന്നോട് പറഞ്ഞിരുന്നില്ലേ?
നിനക്കറിയാം.
ഇതെല്ലാം തട്ടിപ്പായിരുന്നു.
നിങ്ങള്‍ ഞങ്ങളെ വിട്ടുപോയി.
ശ്വാസംമുട്ടിമരിക്കാന്‍.
വിശന്നുമരിക്കാന്‍.
എന്റെ അച്ഛനും ഇതിറിയാമായിരുന്നോ?
അച്ഛാ?
എനിക്കൊന്നേ അറിയേണ്ടൂ...
നിങ്ങള്‍ എന്നെ ഇവിടെ മരിക്കാന്‍വിട്ടിട്ട്
പോയതാണോ എന്ന്.
എനിക്കറിയണം.
കൂപ്പര്‍, എന്റെ...
എന്റച്ഛന്‍ ജീവിതം മുഴുവന്‍...
സമര്‍പ്പിച്ചത് പ്ലാന്‍ A യ്ക് വേണ്ടിയാണ്.
അവളെന്താണ് പറയുന്നതെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
എനിക്കറിയാം.
മനുഷ്യരെ ഭൂമിയില്‍ നിന്നും മാറ്റാമെന്ന്
അദ്ദേഹത്തിന് ഒരു പ്രതീക്ഷയുമില്ലായിരുന്നോ?
ഇല്ല.
പക്ഷേ 40 വര്‍ഷമായി അദ്ദേഹം ഗുരുത്വാകര്‍ഷണ
സമവാക്യം തെളിയിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
അമേലിയ, നിന്റെ അച്ഛന്‍ ഞാനവിടുന്ന്
തിരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് തന്നെ അത് തെളിയിച്ചിരുന്നു.
പിന്നെന്തുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹമത് ഉപയോഗിക്കാതിരുന്നത്?
ആപേക്ഷികതയെ കണികാതന്ത്രവുമായി യോജിപ്പിക്കാന്‍
ആ സമവാക്യത്തിനായില്ല. കുറച്ചുകൂടി വേണമായിരുന്നു അതിന്.
എന്തു വേണമായിരുന്നു?
കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍.
അതിനു നിങ്ങള്‍ തമോഗര്‍ത്തം കടക്കേണ്ടതുണ്ട്.
പ്രകൃതിയുടെ നിയമങ്ങള്‍ നഗ്നമായ
ഏകത്വത്തെ നിഷേധിക്കുന്നു.
റോമിലി, ഇത് സത്യമാണോ?
തമോഗര്‍ത്തം ഒരു മുത്തുച്ചിപ്പിയാണെങ്കില്‍
അതിനുള്ളിലെ മുത്താണ് ഏകത്വം.
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം വളരെ ശക്തമാണ്, അതെപ്പോഴും
ഇരുട്ടില്‍ മറഞ്ഞിരിക്കുന്നു...ചക്രവാളത്തിനുമപ്പുറം.
അതുകൊണ്ടാണ് നമ്മളതിനെ തമോഗര്‍ത്തം എന്ന് വിളിക്കുന്നത്.
ഓകെ, പക്ഷേ നമ്മള്‍ ചക്രവാളത്തിനുമപ്പുറം
ചെന്നെത്തിയാലോ...
നമുക്കാവില്ല, കൂപ്പ്.
ചില കാര്യങ്ങള്‍ അറിയപ്പെടാതിരിക്കാനുള്ളതാണ്.
നിന്റച്ഛന് മനുഷ്യവംശത്തെ രക്ഷിക്കാന്‍
മറ്റുവഴികള്‍ കണ്ടെത്തേണ്ടിയിരുന്നു.
- പ്ലാന്‍ B. ഒരു കോളനി.
- എന്തുകൊണ്ടിത് ജനങ്ങളോട് പറഞ്ഞില്ല?
- പിന്നെന്തിന് ആ പേടകങ്ങള്‍ നിര്‍മ്മിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു?
- അതെത്ര കഠിനമായിരിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാമായിരുന്നു...
സ്വയരക്ഷയ്കായോ സ്വന്തം കുട്ടികള്‍ക്കായോ അല്ലാതെ
മനുഷ്യവര്‍ഗ്ഗത്തെ രക്ഷിക്കുന്നതിനായി...
-  അവരെക്കൊണ്ട് പണിയെടുപ്പിക്കുകയെന്നത്.
- അസംബന്ധം.
മക്കളെ രക്ഷിക്കാനായിട്ടല്ലായിരുന്നെങ്കില്‍
നിങ്ങളൊരിക്കലും ഇവിടെ എത്തില്ലായിരുന്നു.
വികാസത്തിനും ആ ചെറിയ
കടമ്പ കടക്കേണ്ടതുണ്ടായിരുന്നു.
വേണ്ടപ്പെട്ടവര്‍ക്കായി നമ്മള്‍ എന്തും ചെയ്യും,
പക്ഷേ അത് നമ്മുടെ കാഴ്ചയ്കപ്പുറത്തേയ്ക്
കടക്കാറില്ല പലപ്പോഴും.
എന്നാലും ഇങ്ങനെയൊരു നുണ.
ഇത്ര വലിയ നുണ?
പൊറുക്കാനാവത്തതാണ്.
അതദ്ദേഹത്തിനും അറിയാമായിരുന്നു.
മനുഷ്യവര്‍ഗ്ഗത്തിനായി മനുഷ്യത്വമില്ലാത്തവനാകാനും
അദ്ദേഹം തയ്യാറായിരുന്നു.
- വലിയൊരു ത്യാഗമാണ് അദ്ദേഹം ചെയ്തത്.
- അല്ല.
വലിയ ത്യാഗം ചെയ്യുന്നത് അവിടെ
ഭൂമിയില്‍ മരിക്കാന്‍ പോകുന്നവരാണ്.
അയാളുടെ നാറിയ അഹങ്കാരം കാരണം...
അവരുടെ കാര്യത്തില്‍ പ്രതീക്ഷവേണ്ടെന്ന്
അയാള്‍ പ്രഖ്യാപിച്ചു.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം, കൂപ്പര്‍...
അവരുടെ അവസ്ഥ ആശാവഹമല്ല.
അല്ല. അല്ല.
നമ്മളാണ് ഭാവി.
കൂപ്പര്‍, ഞാനെന്തു ചെയ്യണം?
എനിക്ക് വീട്ടില്‍ പോകണം.
നിനക്ക് ശരിക്കും ഉറപ്പുണ്ടോ?
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഉത്തരം ശരിയായിരുന്നു.
അദ്ദേഹത്തിനത് വര്‍ഷങ്ങളായി അറിയാമായിരുന്നു.
- അതുകൊണ്ട് എന്തുകാര്യം?
- അത് പകുതി പരിഹാരമാണ്.
ഓകെ, ബാക്കി പകുതി നീയെങ്ങനെ കണ്ടുപിടിക്കും?
അങ്ങകലെ? ഒരു തമോഗര്‍ത്തം.
- പക്ഷെ ഇവിടെ ഭൂമിയില്‍ അകപ്പെട്ടുകിടക്കുന്നു?
- അതെയോ?
നിനക്ക് മനസ്സിലാകുമൊയെന്നറിയില്ല.
അവരെല്ലാം ഇവിടം വിടുകയാണല്ലോ.
എന്ത് പ്രതീക്ഷിച്ചാണ് അവര്‍ പോകുന്നത്?
നിലനില്‍പ്.
നാശം.
മര്‍ഫ്, ജനങ്ങള്‍ക്ക് ഇതറിയാന്‍ അവകാശമില്ലേ?
എടുത്തുചാട്ടം പാടില്ല. എല്ലായ്പോഴും പോലെ
നമ്മള്‍ ശ്രമിക്ക​ണം.
അതുതന്നെയല്ലേ പ്രൊഫ. ബ്രാന്റ് നമ്മളെക്കൊണ്ട്
ചെയ്യിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നത്?
ബ്രാന്റ് എല്ലാം നമ്മെ ഏല്‍പ്പിച്ചു പോയി.
ഞാനതിപ്പോഴും തെളിയിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
അതുകൊണ്ട്....
നിനക്ക് വല്ലതും തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ഒരു തോന്നല്‍.
എന്റെ പ്രേതത്തെപ്പറ്റി ഞാന്‍ നിന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടില്ലേ.
ഡാഡി കരുതിയത് ഞാനതിനെ പ്രോതം എന്ന് വിളിക്കുന്നത്...
എനിക്കതിനെ പേടിയായത് കൊണ്ടാണെന്നാണ്.
പക്ഷെ എനിക്കതിനെ പേടിയില്ലായിരുന്നു.
ഞാനതിനെ പ്രേതമെന്ന് വിളിക്കാന്‍ കാരണം...
അതൊരു വ്യക്തിയാണെന്ന് തോന്നിയതുകൊണ്ടാണ്.
അതെന്നോട് എന്തോ പറയാന്‍ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
ഈ ഭൂമിയില്‍ ഒരുത്തരമുണ്ടെങ്കില്‍,
അതവിടെയാണ്...
അത് ആ മുറിയിലുണ്ട്.
അതെനിക്ക് കണ്ടെത്തണം.
നമുക്കധികം സമയമില്ല.
ഓക്സിജന്‍ സ്ക്രബര്‍ വേണോ?
വേണ്ട, ഞാനെന്തായാലും ഉറക്കമായിരിക്കും.
- ഹേ, കൂപ്പ്?
- എന്താ?
നീ തിരിച്ച് വരുമ്പോള്‍ ഒരു കാര്യം ചെയ്യണം.
- എന്താണത്?
- തമോഗര്‍ത്തത്തില്‍ ഒന്നുകൂടി കയറണം.
ഞാന്‍ വീട്ടില്‍ പോവുകയാണ്, റോം.
അതെ, എനിക്കറിയാം.
ഇതിന് അധികം സമയമൊന്നും വേണ്ട.
ഭൂമിയിലെ ജനങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു അവസരവുമാകും.
- കാര്യം പറയൂ.
- ഗര്‍ഗാന്റ്വ പഴയൊരു കറങ്ങുന്ന തമോഗര്‍ത്തമാണ്.
- അതിനെയാണ് നമ്മള്‍ ശാന്തമായ ഏകത്വം എന്ന് പറയുന്നത്.
- ശാന്തമോ?
അതൊരിക്കലും ശാന്തമല്ല.
അവിടെ ഗുരുത്വാകര്‍ഷ​ണം വളരെ കൂടുതലാണ്...
വളരെ വേഗത്തിലുള്ളതെന്തിനും അവിടം കടന്ന്
പുറത്ത് വരാനാകും. പഠനങ്ങള്‍ പറയുന്നു.
- അത് മുറിച്ചുകടന്നാല്‍ എന്തുസംഭവിക്കും?
- ചക്രവാളത്തിനപ്പുറം തീര്‍ത്തും നിഗൂഢമാണ്.
എന്നു പറയുമ്പോള്‍,
അവിടെ പരിശോ നടത്താനും..
ആ വിവരങ്ങള്‍ അയച്ചുതരാനും പറ്റില്ലേ?
അവിടെ കിട്ടുന്നതെന്തും അയച്ചുതരാനുള്ള
ഉപകരണം അവന്റെ കയ്യിലുണ്ടെങ്കില്‍.
അതാരാണ് പ്രൊഫസര്‍ ഈ "അവന്‍"?
ടാര്‍‌സ് ആണ് അതിന് പറ്റിയ ആള്‍.
എന്ത് തിരയണമെന്ന് ഞാനവനോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
കിപ്പ് ന്റെ ഒപറ്റിക്കല്‍ ട്രാന്‍സ്മിറ്ററുകള്‍
എനിക്ക് വേണ്ടിവരും കൂപ്പര്‍.
ഞങ്ങള്‍ക്കുവേണ്ടി നീയിത് ചെയ്യുമോ?
എല്ലാവരും കരയുന്നതിനുമുമ്പ് ഒരുകാര്യം ഓര്‍ക്കണം
നിങ്ങള്‍ പറയുന്നതെന്തും അനുസരിക്കേണ്ട റോബോട്ടാണ് ഞാന്‍.
- നിനക്ക് വട്ടായോ.
- ഞാന്‍ തമാശിക്കുകയല്ല.
കിപ്പ് ന്റെ ചില ഭാഗങ്ങള്‍ ടാര്‍‌സ് ന് വേണം.
അത് ശരിയാകുമെന്ന് എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
ഞാന്‍ നോക്കിക്കോളാം.
ശരി.
ഡോ. മാന്‍, നമുക്ക് സുരക്ഷിതമായ 3 സ്ഥലങ്ങള്‍ കണ്ടെത്തണം.
ഒന്ന് ബ്രാന്റിന്റെ ലാബിനും, രണ്ടെണ്ണം താമസിക്കാനും.
ആ വാഹനങ്ങള്‍ വന്നിറങ്ങിക്കഴിഞ്ഞ്
പിന്നെ മാറ്റേണ്ടിവരില്ല.
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ പര്യവേഷണസ്ഥലത്തേയ്ക്
കൊണ്ടുപോകാം, പക്ഷേ...
കാലാവസ്ഥ മാറിയേക്കാം.
നമുക്കു കാത്തിരിക്കാം.
CASE എല്ലാ സജ്ജീകരണങ്ങളുമായി
താഴേയ്ക് പോയിട്ടുണ്ട്.
രാത്രിയ്ക് മുമ്പ് ആ സ്ഥലത്തെത്തണം.
ഈ ശബ്ദങ്ങളും അപ്പോഴേയ്കും കെട്ടടങ്ങും.
അപ്പോള്‍, ശരി.
- നല്ല റേഞ്ചുള്ള ട്രാന്‍സ്മിറ്റിര്‍ വേണം.
- ഉണ്ട്.
- ചാര്‍ജുണ്ടോ?
എന്റെ പുറകേ വരൂ.
- ടാര്‍‌സ്, 72 മണിക്കൂര്‍, കേട്ടോ?
- കേട്ടു, കൂപ്പര്‍.
എന്താണ് നീ വീട്ടില്‍ പോകുന്നതെന്ന്
ബ്രാന്റ് എന്നോട് പറഞ്ഞു.
പക്ഷേ ഒരു കാര്യം ഞാന്‍ പറയാം...
ഇതുപോലൊരു ദൌത്യത്തിന്ന് ഒരു
എന്‍ജിനീയര്‍ കൂടുതല്‍ വേണ്ടിയിരുന്നു.
വേഗത കുറയ്കുന്നതാണ് നല്ലത്.
സുരക്ഷയാണ് പ്രധാനം, CASE, അത് മറക്കരുത്.
സുരക്ഷയാണ് പ്രധാനം, കൂപ്പര്‍.
എനിക്ക് ഈ ദൌത്യത്തില്‍ പങ്കെടുക്കാനായതില്‍
വലിയ അഭിമാനമുണ്ട് ഡോ. മാന്‍.
ബേസ് ക്യാമ്പും മോഡ്യൂള്‍സും സ്ഥാപിച്ചുകഴിഞ്ഞാല്‍
ഇവിടുത്തെ എന്റെ ജോലി കഴിഞ്ഞു.
എനിക്ക് വീട്ടില്‍ പോകാം.
നിനക്ക് ബന്ധങ്ങളുണ്ട്.
കുടുംബം പോലുമില്ലാത്ത...
എനിക്കുമറിയാം മറ്റുള്ളവരോടപ്പമിരിക്കാനുള്ള
ആഗ്രഹം എത്ര ശക്തമാണെന്ന്.
അടിസ്ഥാനപരമായി ആ വികാരമാണ്...
നമ്മളെയെല്ലാം മനുഷ്യരാക്കുന്നത്.
അത് നിസ്സാരമായി കാണരുത്.
- എത്ര കാലമായി ഈ ചുമ തുടങ്ങിയിട്ട്?
- കുറച്ച് കാലമായി.
ഞാനിവിടെ കളിക്കാറുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ സാധനങ്ങളൊന്നും ഞാന്‍ തൊട്ടിട്ടില്ല.
മൃദുവായി ഇതില്‍ പിടിക്കൂ.
ഈ ദൌത്യത്തിന് യന്ത്രം മാത്രം
അയയ്കാതിരുന്നതിന്റെ കാരണം അറയില്ലേ കൂപ്പര്‍?
കാരണം ഒരു യന്ത്രത്തില്‍ മരണഭയം
പ്രോഗ്രാം ചെയ്യാനാവില്ല.
നിലനില്‍പ്പിനായുള്ള ത്വരയാണ് നമ്മുടെ
ഏറ്റവും വലിയ പ്രചോദനം.
ഇപ്പോള്‍ നിന്റെ കാര്യം തന്നെ നോക്ക്.
ഒരച്ഛന്‍...
തന്റേയും മക്കളുടേയും നിലനില്‍പ്പിനു വേണ്ടി.
പരീക്ഷണ നിരീക്ഷണങ്ങളൊന്നും
മരിക്കാന്‍ നേരം നമ്മള്‍ ഓര്‍ക്കില്ല?
കുട്ടികള്‍, അവരുടെ മുഖം.
മരണത്തോടടുക്കുമ്പോള്‍, നമ്മള്‍ ശരിക്കും
അതിജീവനത്തിനുവേണ്ടി ശ്രമിക്കും.
അവര്‍ക്കുവേണ്ടി.
ശ്വാസം വലിച്ചു വിടൂ.
നീ കൂപ്പ് അല്ലേ.
നീ ഇവിടെ ഇരിക്കൂ.
വളരെ മോശമാണ്.
അവര്‍ക്കിവിടെ താമസിക്കാനാവില്ല.
- കേട്ടോ?
- കേട്ടു.
ടാര്‍‌സ്,  എന്താണിത്ര താമസം?
പ്രൊഫസര്‍, എനിക്കിത് ശരിയാക്കാനാവുന്നില്ല.
എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ല.
ഇത് വിചിത്രമാണ്.
ഞാന്‍ ഭുമിയില്‍ നിന്നും പോരുമ്പോള്‍...
ഞാന്‍ കരുതി ഞാന്‍ മരിക്കാന്‍ തയ്യാറാണെന്ന്.
സത്യമെന്താന്നുവെച്ചാല്‍...
എന്റെ ഗ്രഹമല്ല അതെന്ന് അംഗീകരിക്കാന്‍
ഞാന്‍ ഒരിക്കലും തയ്യാറല്ലായിരുന്നു.
ഒന്നും അതിന്റെ വഴിക്ക് പോയില്ല.
നമുക്ക് പോകാം.
ശ്വാസം വലിച്ചു വിടൂ.
എന്താണിവിടെ നടക്കുന്നത്?
- നീ എന്താണീ കാണിക്കുന്നത്?
- എന്നോട് ക്ഷമിക്ക​ണം! നീ അങ്ങനെ ആ വാഹനവുമായി പോകണ്ട.
ദൌത്യം പൂര്‍ത്തിയാക്കാന്‍ അതു വേണം...
ഈ സ്ഥലത്തെപ്പറ്റി മറ്റുള്ളവര്‍ മനസ്സിലാക്കുമ്പോള്‍.
നമുക്കിവിടെ നില്‍ക്കാനാവില്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം!
- ഇവര്‍ക്കിവിടെ ഇനി നില്‍ക്കാനാവില്ല.
- നിങ്ങള്‍ ഇവിടെ നിന്നും ഇപ്പോള്‍ തന്നെ മാറണം.
ഞാനൊരു കാര്യം വ്യക്തമായി പറയാം.
നിങ്ങള്‍ക്കൊരു ഉത്തരവാദിത്തമുണ്ട്...
- ഓ! ദൈവമേ!
- കൂപ്പ്, അവളുടെ സാധനങ്ങള്‍ എടുത്തോ. അവള്‍ പോകുന്നു.
ഇങ്ങനെയൊരു പൊട്ടനാകാനല്ല ഡാഡി
നിന്നെ വളര്‍ത്തിയത് ടോം!
ഡാഡിയല്ല എന്നെ വളര്‍ത്തിയത്, മുത്തച്ഛനാണ്.
അദ്ദേഹത്തെ അമ്മയുടെയും ജെസ്സിയുടെയും കൂടെ ഇവിടെ അടക്കിയിട്ടുണ്ട്.
നിന്റെ വിവരങ്ങളെല്ലാം വ്യാജമായിരുന്നോ?
അതെ.
ഇവിടെ അങ്ങനെയൊരു പ്രതലമില്ലേ?
ഇല്ല.
ഞാനെന്റെ കടമ നിര്‍വഹിക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചു കൂപ്പര്‍...
ഞാനിവിടെ വന്ന ദിവസം തന്നെ എനിക്ക് മനസ്സിലായി
ഇവിടെ ഒന്നുമില്ലെന്ന്.
വര്‍ഷങ്ങളോളം ഞാന്‍ അതു ചെയ്തില്ല...
പക്ഷേ എനിക്കറിയാമായിരുന്നു...
ഞാന്‍ ആ ബട്ടണമര്‍ത്തിയാല്‍...
ആരെങ്കിലും വന്ന് എന്നെ രക്ഷിക്കുമെന്ന്.
നീയൊരു പേടിത്തൊണ്ടനാണ്.
അതെ.
സമ്മതിച്ചു.
ശരിയാണ്.
അതെ.
നീ പോകുന്നില്ലെങ്കില്‍ വേണ്ട നിന്റെ കുടുംബം പൊയ്കോട്ടെ,
നിന്റെ കുടുംബത്തെയെങ്കിലും രക്ഷിക്ക്.
എന്നിട്ട് ഞങ്ങളും നിന്റെ ഒളിത്താവളത്തിലേയ്ക് വരണം?
ഡാഡി വന്ന് നമ്മളെ രക്ഷിക്കുമെന്ന് പ്രാര്‍ത്ഥിക്കണം?
അച്ഛന്‍ തിരിച്ച് വരില്ല. അച്ഛന്‍ ഒരിക്കലും തിരിച്ച് വരില്ല.
ഇനിയെല്ലാം എന്റെ കയ്യിലാണ്.
നീയാണോ എല്ലാവരെയും രക്ഷിക്കാന്‍ പോകുന്നത്?
ഡാഡിക്ക് ചെയ്യാന്‍ പറ്റാത്തതുകാരണം.
ഡാഡി അതിന് ശ്രമിച്ചിട്ടില്ല!
അദ്ദേഹം നമ്മെ വിട്ടു പോയി!
അദ്ദേഹം നമ്മളെ ഇവിടെ മരിക്കാന്‍ വിട്ടു പോയി.
ആരും നിന്റെ കൂടെ വരുന്നില്ല.
നിന്റെ അടുത്ത കുട്ടിയും മരിക്കാനാണോ നീ കാത്തിരിക്കുന്നത്?
പോ പുറത്ത്.
ഇനിയൊരിക്കലും തിരിച്ച് വരരുത്.
എന്റെ സാധനങ്ങളെല്ലാം നീ വെച്ചോ.
നിര്‍ത്തൂ!
വേണ്ട. വേണ്ട!
ഡോ. മാന്‍ നമുക്കിനിയും അവസരമുണ്ട്.
ഇതാണ് വര്‍ഷങ്ങളായി എനിക്ക് കിട്ടിയ അവസരം.
എന്നെ അളക്കരുത് കൂപ്പര്‍.
നിങ്ങളൊരിക്കലും എന്നെപ്പോലെ പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
വളരെ കുറച്ചുപേര്‍ക്കേ എന്റെ അവസ്ഥ ഉണ്ടായിട്ടുള്ളൂ.
നീ ശരിക്കും ശ്രമിച്ചു, മര്‍ഫ്.
നിനക്കിപ്പോള്‍ തോന്നുന്നില്ലേ?
ജീവിക്കാനുള്ള കൊതി.
അതാണ് എന്നെയും നയിച്ചത്, നമ്മളെ എല്ലാവരേയും നയിക്കുന്നത്.
അതുതന്നെയാണ് നമ്മളെ രക്ഷിക്കാന്‍ പോകുന്നതും.
എനിക്ക് എല്ലാവരെയും രക്ഷിക്കണം, കൂപ്പര്‍.
നീ ഇങ്ങനെ കഷ്ടപ്പെടുന്നതുകാണാന്‍ എനിക്ക് വയ്യ.
എന്നോട് ക്ഷമിക്ക​ണം.
എനിക്കാകുമെന്നാണ് തോന്നിയത്. പക്ഷേ പറ്റുന്നില്ല.
ഞാന്‍ ഇവിടെയുണ്ട് കൂപ്പര്‍.
എന്റെ ശബ്ദം കേള്‍ക്കൂ, കൂപ്പര്‍.
ഞാന്‍ ഇവിടെത്തന്നെയുണ്ട്.
നീ ഒറ്റയ്കല്ല.
നീ നിന്റെ കുട്ടികളെ കാണുന്നുണ്ടോ?
സാരമില്ല.
അവര്‍ നിന്റെ അടുത്തുതന്നെയുണ്ട്.
നീ പോരുന്നതിനുമുമ്പ് പ്രൊഫ. ബ്രാന്റ്
ആ കവിത ചൊല്ലിയിരുന്നോ?
നിനക്ക് ഒര്‍മ്മയുണ്ടോ?
"ആ ശുഭരാത്രിയിലേയ്ക് ശാന്തമായി പോകരുത്."
"സായന്തനത്തില്‍ വാര്‍ദ്ധക്യം ജ്വലിക്കണം"
അസ്തമയത്തിനുമുമ്പുള്ള ജ്വലനം
ബ്രാന്റ് ! സഹായിക്കൂ!
- സഹായം!
- കൂപ്പര്‍?
CASE!
ശ്വാസം കിട്ടുന്നില്ല.
അമ്മോണിയ.
കൂപ്പര്‍, കൂപ്പര്‍, ഞങ്ങള്‍ വരുന്നു!
CASE!
- ചെറിയ പണിയുണ്ട്.
- പോ! പോ, പോ!
ദാ പോയി!
കൂപ്പര്‍, ഞങ്ങളിതാ വരുന്നു.
അധികം സംസാരിക്കരുത്.
ശ്വാസം കുറച്ചെടുക്കുക.
ഞങ്ങളിതാ എത്തി.
സുരക്ഷാകാരണങ്ങളാല്‍ ഒരു മനുഷ്യനേ ഇനി
ഇത് പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കാനാവൂ സര്‍.
ഇതി താങ്കളുടെ ഊഴമാണ്.
ശ്വാസമെടുക്കരുത്.
ഞങ്ങള്‍ വരുന്നു! ഇതാ എത്തി.
വേഗമാവട്ടെ, CASE!
വേഗത കൂട്ടൂ, CASE!
വേഗം, വേഗം, വേഗം!
പിടിച്ച് നില്‍ക്കണം.
ഞാനവനെ കണ്ടു, ഞാന്‍ കണ്ടു!
CASE, വലത്തേ തിട്ടയില്‍!
കൂപ്പര്‍! കൂപ്പര്‍! ഞാനെത്തി!
ഈ വിവരങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു അര്‍ത്ഥവുമില്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
- എന്താ?
- മാന്‍ നുണപറയുകയായിരുന്നു!
പോ. പോ.
റോമിലീ.
റോമിലീ!
റോമിലീ! നിനക്ക് കേള്‍ക്കാമോ?
പുറകോട്ട് മാറൂ, പ്രൊഫസര്‍!
മാറിനില്‍ക്കൂ!
- റോമിലീ...
- റോമിലീ, നീ കേള്‍ക്കുന്നുണ്ടോ?
ഇവിടെ നിന്ന് നോക്കണം!
ലൂയിസ്?
- എന്തുകൊണ്ട് മുന്നറിയിപ്പ് തന്നില്ല, CASE?
- സുരക്ഷയാണ് പ്രധാനം, കൂപ്പര്‍.
റോമിലീ? റോമിലീ, നിനക്ക് കേള്‍ക്കാമോ?
ഇത് ബ്രാന്റാണ്.
റോമിലീ?
ഡോ. ബ്രാന്റ്. കൂപ്പര്‍.
അവിടെ ഒരു സ്ഫോടനമുണ്ടായിട്ടുണ്ട്.
ഡോ. മാനിന്റെ സ്ഥലത്ത്.
ടാര്‍‌സ്, ടാര്‍‌സ്,  വലത്തോട്ട്!
ടാര്‍‌സ്  കേറിക്കഴിയുമ്പോള്‍ എന്നോട് പറയണം.
റോമിലിക്ക് മരിച്ചു.
എനിക്കവനെ രക്ഷപ്പെടുത്താനായില്ല.
- ടാര്‍‌സ് കേറി.
- ഇനി ഞാന്‍ ചെയ്തോളാം.
- ആ റേഞ്ചറില്‍ നമുക്കെന്തെങ്കിലും ചെയ്യാനാവുമോ?
- അയാള്‍ ഓര്‍ബിറ്റിലേയ്ക് കടക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുകയാണ്!
ആ പേടകം അയാളുടെ നിയന്ത്രണത്തിലായാല്‍,
നമ്മള്‍ മരിക്കും.
- അവന്‍ നമ്മളെ ഉപേക്ഷിച്ചുപോകുമോ?
- അവന്‍ നമ്മളെ ഉപേക്ഷിച്ച് പോകുകയാണ്.
ഞാന്‍ താഴോട്ട് വരാം.
നിങ്ങള്‍ കാറിനടുത്തേയ്ക് പൊയ്കോളൂ.
വരൂ! നിങ്ങളുടെ ബാഗ് ഇങ്ങുതരൂ.
പുറകിലെ സീറ്റിലിരിക്കൂ!
ഡോ. മാന്‍, മറുപടി നല്‍കൂ.
ഡോ. മാന്‍ മറുപടി നല്‍കൂ.
അതിനെ ചേര്‍ക്കാന്‍ അവനറിയില്ല.
- ഓട്ടോപൈലറ്റിന് അറിയാമല്ലോ.
- ടാര്‍‌സ് അത് പ്രവര്‍ത്തനരഹിതമാക്കി.
കൊള്ളാം.
- നിന്റെ വിശ്വാസ്യത എത്രയിലാണ് സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നത് ടാര്‍‌സ്?
- തീര്‍ച്ചയായും നിങ്ങളുടേതില്‍ കുറവാണ്.
ചേര്‍ക്കാന്‍ ശ്രമിക്കരുത്.
ദയവായി പ്രതികരി...
തനിയെ ചേര്‍ക്കാനുള്ള ശ്രമം നിര്‍ത്തിയിരിക്കുന്നു.
- ശ്രമിക്കൂ.
- അനുവാദമില്ല.
ശ്രമിക്കൂ.
അനുവാദമില്ല.
ചേര്‍ക്കാന്‍ ശ്രമിക്കരുത്. വീണ്ടും പറയുന്നു,
ചേര്‍ക്കാന്‍ ശ്രമിക്കരുത്. ദയവായി...
പതിയെ പേടകത്തിനടുത്തേയ്ക് പോകാം.
അപൂര്‍ണ്ണമായ ചേര്‍ക്കല്‍.
- ശ്രമിക്കൂ.
- വാതില്‍ തുറക്കാനാവില്ല.
- അവന്‍ ചേര്‍ത്തുവെച്ചോ?
- അപൂര്‍ണ്ണമായി.
ഡോ. മാന്‍, വാതില്‍...
വാതില്‍ ഇനി തുറക്കാം.
ഡോ. മാന്‍, വാതില്‍ തുറക്കരുത്.
വീണ്ടും പറയുന്നു,
വാതില്‍ തുറക്കരുത്.
വാതില്‍ തുറന്നാല്‍,
വായു സമ്മര്‍ദ്ദം ഇല്ലാതാകും.
- അവന്‍ വായുസമ്മര്‍ദ്ദം ഇല്ലാതാക്കിയാല്‍ എന്തുപറ്റും?
- അത് പ്രശ്നമാവും.
ഓകെ, വേഗം പുറകോട്ട് പോകൂ,
CASE, എങ്ങനെയും പിന്തിരിയൂ.
- ഏറ്റവും വേഗതയാണിത്!
- പിന്നോട്ട്!
ഞാന്‍ പറയുന്നത് അവിടുത്തെ
കമ്പ്യൂട്ടറിലെത്തിക്കൂ...
ഇതൊരു അടിയന്തിര സന്ദേശമായി കൊടുക്കൂ.
ഡോ. മാന്‍...
വീണ്ടും പറയുന്നു, ആ ചെറിയ
വാതില്‍ തുറക്കരുത്. ഞാന്‍...
ബ്രാന്റ്?
അവനെന്താണ് നിന്നോട് പറഞ്ഞതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല...
ഞാനിതിന്റെ നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കുകയാണ്.
അതുകഴിഞ്ഞ് ദൌത്യം പൂര്‍ത്തിയാക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി
നമുക്ക് സംസാരിക്കാം.
ഡോ. മാന്‍, ഞാന്‍ പറയുന്നത് കേള്‍ക്കൂ.
ഇത് എന്റെ മാത്രം കാര്യമല്ല.
കൂപ്പറിന്റേതുമല്ല.
ഇത് മാനവരാശിയുടെ കാര്യമാണ്.
ചില നിമിഷങ്ങള്‍...
ഇത്....
എന്റെ ദൈവമേ.
- കൂപ്പര്‍, അതിനെ പിന്തുടരുന്നതുകൊണ്ട് ഒരു കാര്യവുമില്ല.
- പേടകത്തിന്റെ കറക്കം അറിയൂ.
- കൂപ്പര്‍, നിങ്ങളെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
- ചേര്‍ക്കുന്നു.
പേടകത്തിന്റെ കറക്കം 67, 68 RPM.
അതിന്റെ കറക്കവുമായി ഒത്തിണക്കൂ.
- അത് സാധ്യമല്ല.
- പറ്റില്ല..അതത്യാവശ്യമാണ്.
പേടകം സ്ട്രാറ്റോസ്ഫിയറിലേക്ക് പോകുന്നു!
അവളില്‍ താപകവചമില്ല.
- CASE, നീ തയ്യാറാണോ?
- തയ്യാര്‍.
കൂപ്പര്‍! ഇത് ജാഗ്രതയ്കുള്ള സമയമല്ല.
CASE, എന്റെ ബോധം പോയാല്‍
നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കണം.
ടാര്‍‌സ്, ചേര്‍ക്കാന്‍ തയ്യാറെടുത്തോളൂ.
- പേടകം ചൂടാവുന്നു.
- ഇരുപതടി അകലം.
മൂന്ന് ഡിഗ്രി വലത്തോട്ട് കൂപ്പര്‍.
പത്തടി അകലം.
നമ്മള്‍ ഒരേ നിരയായി കൂപ്പര്‍.
കറക്കം തുടങ്ങിക്കോളൂ!
വേഗമാവട്ടെ, ടാര്‍‌സ്.
വേഗമാവട്ടെ, ടാര്‍‌സ്!
- നമ്മള്‍ ചേര്‍ന്നു, കൂപ്പര്‍.
- ചേര്‍ത്തോ. ശാന്തമാകുന്നു.
മെല്ലെ.
പിന്നിലേയ്ക് പോകാം!
പ്രധാന എന്‍ജിന്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കട്ടെ.
ഭ്രമണപഥത്തില്‍ നിന്നും പുറത്തേയ്ക്,
വേഗമാവട്ടെ, മുത്തെ.
പ്രധാന എന്‍ജിന്‍ നിര്‍ത്തൂ.
നമ്മള്‍ ഭ്രമണപഥത്തിന് പുറത്തായി.
ഇനി നമ്മുടെ അടുത്ത തന്ത്രം.
അത് നന്നായിരിക്കണം.
നമ്മള്‍ തമോഗര്‍ത്തത്തിലേയ്ക് വലിയ്കപ്പെടുന്നു.
നാശം.
- CASE, നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുക്കൂ.
- ശരി.
നമ്മള്‍ തമോഗര്‍ത്തത്തിലേയ്ക് വീഴുന്നു, കൂപ്പര്‍.
പ്രധാന എന്‍ജിനുകള്‍ പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കണോ?
വേണ്ട. ആവുന്നത്ര ഇവള്‍
തെന്നി നീങ്ങട്ടെ.
- അതെനിക്ക് തരൂ.
- നല്ല വാര്‍ത്തയും മോശം വാര്‍ത്തയുമുണ്ട്.
ഞാനതറിഞ്ഞു ടാര്‍‌സ്.
വേഗം അതെനിക്ക് തരൂ.
ബാക്ക് അപ്പ് ജനറേറ്ററുണ്ട്,
സിസ്റ്റത്തിന് കുഴപ്പമില്ല.
കൊള്ളാം.
നിയന്ത്രിക്കാനുള്ള സംവിധാനങ്ങളെല്ലാം
പൂര്‍ണ്ണമായും നശിച്ചു.
ഭൂമിയിലേയ്ക് തിരിച്ച് പോകാനുള്ള
സാധനങ്ങളൊന്നുമില്ല, പക്ഷേ...
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് നമുക്ക്
എഡ്മണ്ടിന്റെ ഗ്രഹത്തിലേയ്ക് പോകാനാവുമെന്നാണ്.
- അപ്പോള്‍ ഇന്ധനമോ?
- അധികമില്ല. പക്ഷേ എനിക്കൊരു പദ്ധതിയുണ്ട്.
തമോഗര്‍ത്തം നമ്മളെ അങ്ങോട്ട് വലിച്ചെടുത്തോട്ടെ.
പിന്നെ ശക്തിയുള്ളൊരു കവണ
നമ്മളെ എഡമണ്ടിന്റെ ഗ്രഹത്തിലെത്തിക്കും.
- കരവിരുതുകൊണ്ടോ?
- അതിനല്ലേ ഞാന്‍ ഇവിടെയുള്ളത്.
ഞാന്‍ നമ്മളെ നിര്‍ണ്ണായകമായ
ഭ്രമണപഥത്തിന്റെ ഉള്ളിലേയ്ക് കൊണ്ടുപോകും.
- അപ്പോള്‍ സമയത്തിന്റെ കാര്യമോ?
- നമുക്ക് രണ്ടുപേര്‍ക്കും ഇപ്പോള്‍...
ആപേക്ഷികതയെ പറ്റിയോര്‍ത്ത് വേവലാതിപ്പെടാന്‍
സമയമില്ല ഡോ. ബ്രാന്റ്.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ, കൂപ്പര്‍.
തമോഗര്‍ത്തത്തിനു ചുറ്റും നല്ല വേഗത കിട്ടിക്കഴിഞ്ഞാല്‍...
നമ്മള്‍ ലാന്‍ഡര്‍ ഒന്നും...
പിന്നെ റേഞ്ചര്‍ രണ്ടും റോക്കറ്റ്
ബൂസ്റ്ററായി ഉപയോഗിച്ച്...
നമ്മള്‍ തമോഗര്‍ത്തത്തിന്റെ
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണത്തിന് പുറത്തെത്തും.
ലാന്‍ഡറുമായുള്ള ബന്ധങ്ങളെല്ലാം നശിച്ചിരിക്കുന്നു....
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് കൈകൊണ്ട് പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കേണ്ടിവരും.
ലാന്‍ഡറിനു ശേഷം,
ടാര്‍‌സ് വേര്‍പെടും...
എന്നിട്ട് ആ തമോഗര്‍ത്തത്തിലേയ്ക് പോകും.
എന്തിനാണ് ടാര്‍‌സ് വേര്‍പെടുന്നത്?
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണത്തില്‍ നിന്നും രക്ഷപ്പെടാന്‍
നമുക്ക് ഭാരം കുറയ്കേണ്ടിവരും.
ന്യൂട്ടന്റെ മൂന്നാം നിയമം.
എവിടെയെങ്കിലും എത്തിപ്പെടാന്‍
മനുഷ്യന്‍ കരുതുന്ന ഒരേയൊരു വഴി...
എന്തെങ്കിലും ഉപേക്ഷിക്കുക എന്നുള്ളതാണ്.
കൂപ്പര്‍, നമുക്ക് വേണ്ടി ടാര്‍‌സ് നോട്
അത് ചെയ്യാന്‍ പറയരുത്.
അവനൊരു യന്ത്രമനുഷ്യനാണ്.
അവനോട് നമ്മളൊന്നും ആവശ്യപ്പെടേണ്ടതില്ല.
- കുപ്പര്‍, ചെറ്റേ!
- നിനക്ക് വിഷമമായെങ്കില്‍ ക്ഷമിക്കണം.
അത് ഞങ്ങളുടെ കടമയാണ് ഡോ. ബ്രാന്റ്.
ഭൂമിയിലെ മനുഷ്യരെ രക്ഷിക്കാനുള്ള
ഒരേയൊരു വഴി ഇതാണ്.
അവിടെ ഞാന്‍ കണ്ടെത്തുന്ന വിവരങ്ങള്‍
ഭൂമിയിലേയ്ക് അയയ്കാനായാല്‍...
അവര്‍ക്ക് എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാനായേക്കും.
അതിനായി അവിടെ ആരെങ്കിലും
ഉണ്ടാകുമെന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കാം.
പരമാവധി വേഗത കൈവരിച്ചിരിക്കുന്നു.
റോക്കറ്റുകള്‍ കത്തിക്കാന്‍ തയ്യാറെടുക്കുന്നു.
- തയ്യാര്‍?
- തയ്യാര്‍.
- പ്രധാന എന്‍ജിന്‍ പ്രവര്‍ത്തിപ്പിക്കുന്നു. മൂന്ന്...
രണ്ട്...
ഒന്ന്. മാര്‍ക്ക്.
വേഗമാവട്ടെ, മുത്തെ.
ലാന്‍ഡര്‍ 1 എന്‍ജിന്‍, ഞാന്‍ പറയുമ്പോള്‍.
മൂന്ന്, രണ്ട്...
ഒന്ന്. മാര്‍ക്ക്.
റേഞ്ചര്‍ 2 എന്‍ജിന്‍സ്, ഞാന്‍ പറയുമ്പോള്‍.
മൂന്ന്, രണ്ട്, ഒന്ന്...
- മാര്‍ക്ക.
- ഫയര്‍!
ഈ ചെറിയ യാത്രയുടെ വില 51 വര്‍ഷമാണ്!
120 വയസ്സാകുന്നതില്‍ നിനക്ക്
വിഷമമില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.
ലാന്‍ഡര്‍ 1 ഞാന്‍ പറയുമ്പോള്‍ വേര്‍പെടും.
മൂന്ന്, രണ്ട്...
- ഒന്ന്, മാര്‍ക്ക്.
- വേര്‍പെടൂ!
- വിട, ടാര്‍‌സ്.
- വിട, ഡോ. ബ്രാന്റ്.
- വീണ്ടും കാണാം കൂപ്പ്.
- കാണാം മച്ചാ!
ഓകെ, CASE.
- നല്ല സാഹസികമായ പറക്കല്‍!
- യജമാനന്‍ പഠിപ്പിച്ചതാണ്.
- റേഞ്ചര്‍ 2, വേര്‍പെടാന്‍ തയ്യാറാകൂ.
- എന്ത്?
വേണ്ട! വേണ്ട!
കൂപ്പര്‍ നിങ്ങളെന്താണീ ചെയ്യുന്നത്?
ന്യൂട്ടന്റെ മൂന്നാം നിയമം.
നിങ്ങള്‍ക്ക് എന്തെങ്കിലും ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടി വരും.
നമുക്ക് രണ്ടുപേര്‍ക്കുമുള്ള വിഭവങ്ങളുണ്ടെന്നാണ്
നീ എന്നോട് പറഞ്ഞത്.
നമ്മള്‍ അംഗീകരിച്ചതാണ്, അമേലിയ...
90 ശതമാനം.
പാടില്ല.
വേര്‍പെടുത്തൂ.
ഓകെ, ഞാന്‍ മൂക്കുകുത്തി വീഴുന്നു.
സംഭവചക്രവാളത്തിലേയ്ക് പ്രവേശിക്കുന്നു.
ഇടതുവശം അതിനടിയിലേയ്ക് ചരിഞ്ഞിറങ്ങുന്നു.
അന്ധകാരത്തിലേയ്ക് നീങ്ങുന്നു.
സംഭവിക്കുന്നതെല്ലാം എനിക്ക് ദൃശ്യമാകുന്നു.
എങ്ങും ഇരുട്ടാണ്.
ടാര്‍‌സ്, നീ കേള്‍ക്കുന്നുണ്ടോ?
എല്ലായിടത്തും അന്ധകാരം.
ടാര്‍‌സ്! നിനക്ക് കേള്‍ക്കാമോ?
ഓകെ.
തരികള്‍...
മുന്നില്‍ പ്രതിബന്ധങ്ങള്‍.
നിയന്ത്രണം നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
മിന്നല്‍പിണരുകള്‍.
മിന്നല്‍പിണരുകളും ഇരുട്ടും.
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം കൂടുതല്‍ പ്രക്ഷുബ്ദമാകുന്നു.
കമ്പ്യൂട്ടറുകള്‍ നിലയ്കുന്നു.
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണത്തിലേയ്ക് വീഴുന്നു.
എനിക്ക് നിയന്ത്രണം നഷ്ടമാകുന്നു.
മര്‍ഫ്?മര്‍ഫ്, വേഗം!
പുറത്തുകടക്കൂ.
മര്‍ഫ്.
മര്‍ഫ്! മര്‍ഫ്! മര്‍ഫ്!
മര്‍ഫ്!
പാടില്ല, പാടില്ല, പാടില്ല!
മര്‍ഫ്.
മര്‍ഫ്! വേണ്ട! വേണ്ട!
നിങ്ങള്‍ക്ക് പോകണമെങ്കില്‍ പൊയ്കോ?
പാടില്ല, പാടില്ല.
പോകല്ലേ, പോകല്ലേടാ വിഡ്ഢീ.
പോകല്ലേ!
മോര്‍സ് (സന്ദേശമയക്കാനുള്ള ഒരു രീതി)
മോര്‍സ്.
കുത്ത്. കുത്ത്.(dot)
S
T
A
ഡാഷ്! (-)
ഡാഷ്!ഡാഷ്!
മര്‍ഫ്!
മര്‍ഫ്, നമുക്കിതിനുള്ള സമയമില്ല!
വേഗം!
Y.
"STAY!" (പോകരുത്)
വേഗം. വേഗം. മര്‍ഫ്. വേഗം!
എന്താണതെന്ന് പറയൂ മര്‍ഫ്?
എന്താണെന്ന് പറയൂ മര്‍ഫ്?
എന്താണത് പറയൂ?
"STAY" (പോകരുത്)
അവനോട് പറയൂ മര്‍ഫ്.
അവനോട് പോകരുതെന്ന് പറയൂ.
അവനോട് പോകരുതെന്ന് പറയൂ, മര്‍ഫ്.
എന്നെ പോകാനനുവദിക്കരുത് മര്‍ഫ്!
വേണ്ട! വേണ്ട!വേണ്ട!
അത് നിങ്ങളായിരുന്നു.
നിങ്ങളായിരുന്നു എന്റെ പ്രേതം.
കൂപ്പര്‍. കൂപ്പര്‍, എവിടെയാണ് നിങ്ങള്‍.
- ടാര്‍‌സ്?
- അതെ.
- നീ രക്ഷപ്പെട്ടോ?
- എങ്ങാണ്ടൊരിടത്ത്...
അവരുടെ അഞ്ചാമത്തെ ഡിമെന്‍ഷനില്‍.
അവര്‍ നമ്മളെ രക്ഷിച്ചു.
അതെയോ? ആരാണീ അവര്‍?
അവരെന്തിനാണ് നമ്മളെ സഹായിക്കുന്നത്?
എനിക്കറിയില്ല, പക്ഷേ അവരാണ്
ഈ മൂന്നാംലോകം നിര്‍മ്മിച്ചത്...
അവരുടെ അഞ്ചാംലോകത്തിനുള്ളില്‍ തന്നെ,
നിനക്ക് മനസ്സിലാകാനായി.
ശരി, പക്ഷേ അത് പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നില്ല.
ഉണ്ടല്ലോ.
സമയം ഇവിടെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്നത്
ഭൌതികലോകത്തെയാണെന്ന് നീ കണ്ടില്ലേ.
കാലാന്തരത്തിനപ്പുറത്തേയ്ക് ഒരു ശക്തിപ്രഭാവം
കടത്തിവിടാനാവുമെന്ന് നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ.
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണം വഴി സന്ദേശമയക്കുക.
അതുതന്നെ.
ഗുരുത്വാകര്‍ഷണത്തിന്...
ഡിമെന്‍ഷനുകള്‍ക്കപ്പുറത്തെത്താനാകും,
കാലഘട്ടത്തിനുമപ്പുറം.
വ്യക്തമായി.
കണികാതന്ത്രത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്‍ നിന്റെ കയ്യിലുണ്ടോ?
അതെ, എന്റെ കയ്യിലുണ്ട്.
ഞാനത് എല്ലാ തരംഗദൈര്‍ഘ്യത്തിലും അതയയ്കുന്നുഅണ്ട്.
പക്ഷേ പ്രതികരണമൊന്നുമില്ല കൂപ്പര്‍.
എനിക്കത് ചെയ്യാനാവും.
പക്ഷേ ഇത്രയ്ക് സങ്കീര്‍ണ്ണമായ വിവരങ്ങള്‍ ഒരു കുട്ടിക്കോ?
വെറുമൊരു കുട്ടിയല്ല.
ഇനി എന്താണ്?
വേഗം പറയൂ ഡാഡി.
മര്‍ഫ്, തീ അടുത്തെത്തി! വേഗം!
നീയത് അയച്ചുകൊടുത്താലും
അവളതിന്റെ അര്‍ത്ഥം മനസ്സിലാക്കാന്‍ വര്‍ഷങ്ങളെടുക്കും.
എനിക്കതറിയാം ടാര്‍‌സ്.
പക്ഷേ നമുക്കെന്തെങ്കിലും ചെയ്തേ പറ്റൂ,
അല്ലെങ്കില്‍ ഭൂമിയിലെല്ലാവരും മരിക്കും. ചിന്തിക്കൂ!
കൂപ്പര്‍...
അവര്‍ നമ്മളെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നത്
ഭൂതകാലത്തെ മാറ്റാനല്ല.
അത് ഒന്നുകൂടി പറയൂ.
അവര്‍ നമ്മളെ ഇവിടെ കൊണ്ടുവന്നത്
ഭൂതകാലത്തെ മാറ്റാനല്ല.
അല്ല, അവരല്ല നമ്മളെ ഇവിടെയെത്തിച്ചത്.
നമ്മള്‍ തന്നത്താന്‍ വന്നതാണ്.
ടാര്‍‌സ്, നാസയ്കുള്ള വിവരങ്ങള്‍ എനിക്ക്
ബൈനറി കോഡില്‍ തരൂ. (0,1)
ശരി. വിവരങ്ങള്‍ കൈമാറുന്നു.
"ഇത് പ്രേതമല്ല."
"ഇത് ഗുരുത്വാകര്‍ഷണമാണ്. "
നിനക്ക് മനസ്സിലായില്ലേ, ടാര്‍‌സ്?
ഞാന്‍ എന്നെത്തന്നെ ഇവിടെ എത്തിച്ചു!
മൂന്നാം ലോകവുമായി സംവദിക്കാനാണ് നമ്മളിവിടെ എത്തിയത്.
നമ്മളാണ് ബന്ധിപ്പിക്കേണ്ടത്!
അവര്‍ എന്നെ തിരഞ്ഞെടുത്തെന്നാണ് ഞാന്‍ കരുതിയത്.
- പക്ഷേ എന്നെയല്ല, അവളെയാണ് തിരഞ്ഞെടുത്തത്.
- എന്തിനുവേണ്ടി കൂപ്പര്‍?
ലോകത്തെ രക്ഷിക്കാന്‍.
ഇതെല്ലാം ഒരു കൊച്ചു പെണ്‍കുട്ടിയുടെ മുറിയില്‍.
ഓരോ നിമിഷവും.
ഇത് അത്യന്തം സങ്കീര്‍ണ്ണമാണ്.
അവര്‍ക്ക് അനന്തമായ കാലദേശങ്ങളിലേയ്ക് പ്രവേശിക്കാം,
അവര്‍ക്ക് പരിമിതികളില്ല!
അവര്‍ക്കൊരു സ്ഥലം യഥാസമയം കണ്ടെത്താനാവില്ല.
അവര്‍ക്ക് ആശയവിനിമയം നടത്താനാവില്ല.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാനിവിടെ എത്തിയ്ത്.
മര്‍ഫിനോടത് പറയാന്‍ ഞാനൊരു വഴി കാണ്ടുപിടിക്കും...
ഞാന്‍ ഇവിടെ എത്തിയതുപോലെ.
- എങ്ങനെ, കുപ്പര്‍?
- സ്നേഹം, ടാര്‍‌സ്, സ്നേഹം.
ഇതാണ് ബ്രാന്റ് പറഞ്ഞത്. എനിക്ക് മര്‍ഫുമായുള്ള ബന്ധം,
അത് അളക്കാവുന്നതാണ്. അതാണ് പ്രധാനം!
ഇവിടെ നമ്മള്‍ എന്തു ചെയ്യും?
അവളോടെങ്ങനെ പറയാമെന്ന് നോക്കൂ.
ആ വാച്ച്.
അതു തന്നെ.
നമ്മള്‍ ആ വിവരങ്ങള്‍ സെക്കന്റ് സൂചിയുടെ
ചലനം വഴി അയയ്കുന്നു.
ടാര്‍‌സ്, ആ വിവരങ്ങള്‍ മോര്‍സിലേയ്ക് വിവര്‍ത്തനം
ചെയ്ത് എനിക്ക് അയച്ചുതരൂ.
വിവരങ്ങള്‍ മോര്‍സിലേയ്ക് മാറ്റുന്നു.
അവളൊരിക്കലും തിരിച്ചുവന്നില്ലെങ്കില്‍ എന്തുചെയ്യും കൂപ്പര്‍?
അവള്‍ വരും. അവള്‍ വരും.
മര്‍ഫ്, അവന്റെ കാര്‍ എനിക്ക് കാണാം!
അവന്‍ വരുന്നു മര്‍ഫ്!
ഓകെ. ഞാന്‍ താഴോട്ട് വരുന്നു.
നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
കാരണം ഞാനാണ് അതവള്‍ക്ക് തല്‍കിയത്.
ശരി. മോര്‍സ്, ഡോട്ട്-ഡോട്ട്-ഡാഷ്-ഡോട്ട്.
ഡോട്ട്-ഡോട്ട്...
ഡാഷ്-ഡോട്ട്.
ഡോട്ട്-ഡാഷ്-ഡോട്ട്-ഡോട്ട്.
ഡാഷ്-ഡാഷ്-ഡാഷ്.
ഡാഷ്, ഡാഷ്, ഡാഷ്.
അദ്ദേഹം തിരിച്ച് വന്നു!
അത് അദ്ദേഹമായിരുന്നു!
എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു. അത് അദ്ദേഹമായിരുന്നു!
ഡാഡി നമ്മളെ രക്ഷിക്കും.
യുറേക്കാ!
ഇത് പാരമ്പര്യമാണ്.
അത് വിജയിച്ചോ?
എന്നാണ് എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
കാരണം അവരിതെല്ലാം അവസാനിപ്പിക്കുന്നു.
നിനക്കത് മനസ്സിലായില്ലേ, ടാര്‍‌സ്?
അവര്‍ മറ്റാരുമല്ല.
നമ്മള്‍ തന്നെയാണ്.
ഞാന്‍ മര്‍ഫിന് വേണ്ടി ചെയ്യുന്നത്
അവര്‍ എനിക്ക് വേണ്ടി ചെയ്യുന്നു.
നമുക്കെല്ലാവര്‍ക്കും വേണ്ടി.
കൂപ്പര്‍, മനുഷ്യര്‍ക്ക് ഇത് നിര്‍മ്മിക്കാനായില്ല.
ഇല്ല, ഇല്ല, ഇതുവരെയില്ല.
പക്ഷേ ഒരു ദിവസം.
നീയും ഞാനുമായിരിക്കില്ല. പക്ഷേ മനുഷ്യര്‍.
നമുക്കറിയാവുന്ന നാലാം ലോകത്തിനും
അപ്പുറത്തു നിന്നുമുള്ള ഒരു ജനത.
ഇതെന്താണ് നടക്കുന്നത്?
മി. കൂപ്പര്‍.
സര്‍, വളരെ പതുക്കെ.
മെല്ലെ സൂക്ഷിച്ച്, കൂപ്പര്‍.
നിങ്ങള്‍ അത്ര ചെറുപ്പമല്ലെന്ന് ഓര്‍മ്മവേണം.
ശരിക്കും ഇപ്പോള്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് 124 വയസ്സുണ്ട്.
മെല്ലെ.
നിങ്ങള്‍ ശരിക്കും ഭാഗ്യവാനാണ്.
നിങ്ങളുടെ ഓക്സിജന്‍ തീരുന്നതിന് തൊട്ടുമുമ്പാണ്
അവര്‍ നിങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയത്.
ഞാന്‍ എവിടെയാണ്?
കൂപ്പര്‍ സ്റ്റേഷന്‍.
ഇപ്പോള്‍ ശനിയെ ചുറ്റിസഞ്ചരിക്കുന്നു.
ഇതിന് എന്റെ പേര് നല്‍കിയതിന് നന്ദിയുണ്ട്.
എന്തുപറ്റി?
സര്‍, ഈ സ്റ്റേഷന് നിങ്ങളുടെയല്ല,
നിങ്ങളുടെ മകളുടെ പേരാണ് നല്കിയിരിക്കുന്നത്
അവരെപ്പോഴും നിങ്ങളെപ്പറ്റി പറയുമായിരുന്നു.
അവളിപ്പോഴും ജീവിച്ചിരിപ്പുണ്ടോ?
കുറച്ചു ദിവസങ്ങള്‍ക്കകം അവരിവിടെയെത്തും.
അവര്‍ക്ക് നല്ല പ്രായമുണ്ട്.
മറ്റൊരു സ്റ്റേഷനിലേയ്ക് മാറ്റാന്‍ ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
പക്ഷേ നിങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയെന്ന് അറിഞ്ഞപ്പോള്‍...
നമ്മള്‍ ഇപ്പോള്‍ സംസാരിക്കുന്നത്
മര്‍ഫി കൂപ്പറിനെ പറ്റിയാണ്.
അതെ, എനിക്കറിയാം.
കുറച്ച് ദിവസങ്ങള്‍ക്കകം നിങ്ങളെ
അങ്ങോട്ട് മാറ്റുന്നതാണ്.
അത് കാണുമ്പോള്‍ താങ്കള്‍ക്ക് സന്തോഷമാകും.
ഞാന്‍...ഹൈസ്കൂളില്‍ താങ്കളെപ്പറ്റി
ഒരു പ്രബന്ധം ചെയ്തിരുന്നു.
ഭൂമിയിലെ താങ്കളുടെ ജീവിതത്തെപ്പറ്റി
എല്ലാം എനിക്കറിയാം.
ഓഹോ.
കൊള്ളാം.
താങ്കള്‍ എന്നോടൊപ്പം വരികയാണെങ്കില്‍,
ഞാനൊരു സംഭവം കാണിച്ചുതരാം.
ഞാന്‍ ഇതിനപ്പറ്റി മിസ്. കൂപ്പറിനോട് പറഞ്ഞപ്പോള്‍...
അവര്‍ക്കിത് ഇഷ്ടമായെന്നറിഞ്ഞപ്പോള്‍
എനിക്ക് സന്തോഷം തോന്നി.
എപ്പോഴും പൊടിക്കാറ്റ് വീശിയിരുന്നു.
പക്ഷേ ഞാനൊരിക്കലും അവരുമായി
നേരിട്ട് സംസാരിച്ചിട്ടില്ല.
ഞങ്ങള്‍ എപ്പോഴും പാത്രങ്ങള്‍ കമിഴ്തിയാണ് വെച്ചിരുന്നത്.
ഗ്ലാസ്സും കപ്പും എല്ലാം
കമഴ് തിയാണ് വെച്ചിരുന്നത്.
എന്റെ ഡാഡി കൃഷിക്കാരനായിരുന്നു.
എല്ലാവരെയും പൊലെ തന്നെ.
ആവശ്യത്തിന് ഭക്ഷണമില്ലായിരുന്നു.
ഞങ്ങള്‍ ചെറിയ തുണികള്‍...
മുഖത്ത് ധരിക്കുമായിരുന്നു.
പൊടി ശ്വസിക്കാതിരിക്കാനായിരുന്നു അത്.
എനിക്ക് വളരെ സന്തോഷം തോന്നി,
കാരണം അതൊരു പ്രതീക്ഷയായിരുന്നു.
അത് ആര് വിവരിച്ചാലും,
അത് അതിശയൊക്തിയല്ല.
താങ്കള്‍ക്ക് കൃഷി വളരെ ഇഷ്ടമായിരുന്നെന്ന്
അവര്‍ പറയുമായിരുന്നു.
- അവള്‍ അങ്ങനെ പറഞ്ഞോ?
- അതെ, ഇങ്ങോട്ട് വരൂ.
സുന്ദരഭവനം.
എല്ലാം അതിന്റേതായ സ്ഥാനത്ത് തന്നെ വെച്ചിട്ടുണ്ട്.
- ഹേ, ഇത്...?
- അതെ.
താങ്കളെ കണ്ടെത്തുമ്പോള്‍
ശനിയുടെ അടുത്തുനിന്നും കണ്ടെത്തിയതാണത്.
ഇതിന്റെ ബാറ്ററി കേടായി,
പകരം ഒരെണ്ണം വേണമെങ്കില്‍ തരാം.
അതെ. വേണം.
സജ്ജീകരണങ്ങള്‍
പൊതുസജ്ജീകരണങ്ങള്‍
സുരക്ഷാ സജ്ജീകരണങ്ങള്‍
ആത്മാര്‍ത്ഥത, പുതിയ സജ്ജീകരണങ്ങള്‍
95 ശതമാനം
ചെയ്തു. ഇനിയെന്തെങ്കിലും?
ഫലിതം:
75 ശതമാനം
ചെയ്തു
സ്വയം നശിപ്പിക്കല്‍
നമുക്കത് 60 ശതമാനമാക്കാം
60 ശതമാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു.
- കലപില-കലപില
- അത് 55 ആക്കണോ?
ഇതെല്ലാം പഴയപോലെ തന്നെയാണോ?
ഇത്രയും വൃത്തി ഇല്ലായിരുന്നു
നമ്മള്‍ തുടങ്ങിയിടത്തുതന്നെ എത്തിയെന്ന്
ഭാവിക്കാന്‍ എനിക്ക് താല്‍പര്യമില്ല
നമ്മള്‍ എവിടെയാണെന്നാണ് എനിക്കറിയേണ്ടത്
എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നതെന്നും
- മി. കൂപ്പര്‍, കുടുംബക്കാരെല്ലാം അത്തുണ്ട്
- ശരി
കുടുംബം?
എല്ലാവരും അവരെ കാണാന്‍ വന്നതാണ്.
രണ്ടുവര്‍ഷമായി അവര്‍ ഉറക്കത്തിലായിരുന്നു
എനിക്ക് കൃഷി ഇഷ്ടമാണെന്ന് നീ അവരോട് പറഞ്ഞു
അത് ഞാനായിരുന്നു മര്‍ഫ്
ഞാനായിരുന്നു നിന്റെ പ്രേതം.
എനിക്കറിയാം.
ആരും എന്നെ വിശ്വസിച്ചില്ല.
എല്ലാം ഞാന്‍ സ്വയം ചെയ്യുകയാണെന്നാണ് അവര്‍ കരുതിയത്.
പക്ഷേ...
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു അതാരാണെന്ന്.
ആരും എന്നെ വിശ്വസിച്ചില്ല.
നിങ്ങള്‍ തിരിച്ചുവരുമെന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
എങ്ങനെ?
എന്റെ ഡാഡി വാക്കുതന്നിരുന്നു.
കൊള്ളാം, ഞാനിതാ എത്തി മര്‍ഫ്.
ഞാനിവിടെ ഉണ്ട്.
വേണ്ട.
സ്വന്തം കുഞ്ഞ് മരിക്കുന്നത് കാണാന്‍
ആര്‍ക്കും ആവില്ല.
എനിക്കിപ്പോള്‍ എന്റെ കുട്ടികളുണ്ട്.
നിങ്ങള്‍ പോയ്കോളൂ.
എവിടെ?
ബ്രാന്റ്.
അവള്‍ അവിടെയുണ്ട്...
ഒരു താവളം ഉണ്ടാക്കുന്നു.
ഒറ്റയ്ക്...
അപരിചിതമായൊരു ക്ഷീരപഥത്തില്‍.
ചിലപ്പോള്‍ നീണ്ട മയക്കത്തിനായി
തയ്യാറെടുക്കുകയായിരിക്കും അവള്‍...
നമ്മുടെ പുതിയ സൂര്യനു താഴെ...
നമ്മുടെ പുതിയ ലോകത്ത്...