Malayalam Subtitles are best viewed in
KMPlayer & Media Player Classic
പരിഭാഷകള്‍ക്ക് സന്ദര്‍ശിക്കുക- (www.malayalamsubtitles.org)
M-SONE Malayalam Subtitles For Everyone
പരിഭാഷ: നിദര്‍ശ് രാജ്
Translation: Nidarsh Raj
- സുപ്രഭാതം.
- ഹലോ.
പുതിയവ കൊണ്ടു വന്നിട്ടുണ്ട്. അവിടെ നിനക്ക്
നല്ല പുസ്തകങ്ങള്‍ ലഭിക്കും.
അവസാനം നിന്നെ ഞാന്‍ പിടിച്ചു!
നീയാദ്യത്തെ തവണയല്ലല്ലോ എന്റെ
അടുത്തു നിന്നും മോഷ്ടിക്കുന്നത്. കൊച്ചുകള്ളാ!
- മ്? വേഗം, നിന്റെ പോക്കറ്റിലുള്ളതൊക്കെ എടുക്ക്.
- എനിക്ക് വേദനിക്കുന്നു!
നീ പോക്കറ്റിലുള്ള സാധനങ്ങള്‍ എടുക്കുന്നോ അതോ
ഞാന്‍ സ്റ്റേഷന്‍ ഇന്‍സ്പെക്ടറെ വിളിക്കണോ?
ഞാന്‍ പറഞ്ഞപോലെ ചെയ്യ്!
ഓ.ഓ.ഓ..
നീയിതുകൊണ്ട് എന്താ ചെയ്തിരുന്നത്.
- ഒരെണ്ണം കൂടി ഉണ്ടല്ലോ.
- ഇനിയൊന്നുമില്ല.
എവിടെപ്പോയി സ്റ്റേഷന്‍ ഇന്‍സ്പെക്റ്റര്‍?!
പ്രേതങ്ങള്‍.
നീയാണോ ഈ ചിത്രം വരച്ചത്.?
ഇത് നീയെവിടുന്ന് മോഷ്ടിച്ചതാണ്?
- ഞാന്‍ മോഷ്ടിച്ചിട്ടില്ല.
- നീയൊരു കള്ളനും നുണയനുമാണ്.
- കടന്നുപോ ഇവിടുന്ന്.
- എന്റെ നോട്ട്ബുക്ക് താ!
ഇത് ഇനി നിന്റെ നോട്ട്ബുക്കല്ല!
ഇത് എന്റെ നോട്ട്ബുക്ക് ആണ്. ഞാനിത് കൊണ്ട്
ഇഷ്ടമുള്ളത് ചെയ്യും. വേണമെങ്കില്‍ ഇത് കത്തിക്കും.
- വേണ്ട!
- എന്നാലിതാര് വരച്ചു എന്ന് പറയ്!
കടന്നു പോ ഇവിടുന്ന്.!
നീയെന്തിനാ ഇവിടെ ഇങ്ങനെ നില്‍ക്കുന്നത്.?
- പോ.! (പ്രത്ധ്വനി)
- മാക്സിമിലിയന്‍, നീയാ വലിയ ശബ്ദം കേട്ടോ?
അത്യാഹിതം? അഴിമതി.? പോ!
ഒന്ന് മാറി നില്‍ക്കൂ!
മാറി നില്‍ക്കൂ..!
മാറ്, വഴി തരൂ!
മാറി നില്‍ക്കൂ.!
എന്ത്?!
- ഓഹ്, ഒരു ചെന്നായ!
വഴി മാറ്,!
നീങ്ങ്.
അവനെ തടയ്! പിടിക്ക്!
മിസ്റ്റര്‍ ഫ്രിക്ക്!
ഹേയ്. മാറി നില്‍ക്ക്!
അയ്യോ!
- നീങ്ങ്!
- അയ്യോ!
- ക്ഷമിക്കൂ.!
- സര്‍,നീങ്ങൂ.!
അയ്യോ. ട്രെയിന്‍ നിര്‍ത്ത്!
ട്രെയിന്‍ നിര്‍ത്ത്!
അയ്യോ.!
സഹായിക്കൂ. സഹായിക്കൂ.!
ഓ. നിര്‍ത്തൂ. ട്രെയിന്‍ നിര്‍ത്തൂ!
ബാഗ് മാറ്റ്!
അയ്യോ..!
-
- ദൈവമേ.ഞാന്‍ ഖേദിക്കുന്നു.
ക്ഷമിക്കണം..
ഇല്ലില്ല.
അങ്ങനെ ചെയ്യരുത്. വളരെ മോശമാണ്.
എനിക്കറിയാം,നീയവിടുണ്ടെന്ന്.
എന്താ ചെറുക്കാ നിന്റെ പേര്?
ഹ്യൂഗോ.ഹ്യൂഗോ കാബറെറ്റ്.
എന്റെ കണ്ണിൽ പെടാതെ ഇരുന്നാൽ നിനക്ക് കൊള്ളാം,
ഹ്യൂഗോ കാബറെറ്റ് .
അല്ലെങ്കില്‍ ഞാന്‍ നിന്നെ സ്റ്റേഷന്‍
ഇന്‍സ്പെക്ടറുടെ ഓഫീസിലേക്ക് വലിച്ചുകൊണ്ടു പോകും.
അയാള്‍ നിന്നെ കൊച്ചു ജയിലിൽ അടച്ചിടും,
അവിടെ പോയാല്‍ പിന്നെ നീ പുറത്തിറങ്ങില്ല.
സ്കൂളില്‍ പോകാൻ ആവില്ല ,
കല്യാണം കഴിക്കാൻ ആവില്ല,
നിനക്ക് കുട്ടികളുണ്ടാകില്ല.
ഓര്‍ത്തോ.
എനിക്കെന്റെ പുസ്തകം തിരിച്ചു താ.
ഞാന്‍ നിന്റെ പുസ്തകം കത്തിക്കാന്‍ പോകുകയാണ്.
- നിങ്ങള്‍ക്കത് കത്തിക്കാന്‍ കഴിയില്ല.
- ഓ.ആരാ എന്നെ തടയാന്‍ വരിക?
നിങ്ങള്‍ മരവിച്ച പോലിരിക്കുന്നു.
അല്ല. ഞാന്‍ ചൂടിലാണ്
അവനെന്നെ ശരിക്കും വലച്ചിരിക്കുന്നു.
- ആര് വലച്ചു എന്നാണ്?
- ആ കുട്ടി.
നീ ആരാണ്?
നിന്റെ മുത്തശ്ശന്‍ എന്റെ പുസ്തകം കട്ടെടുത്തു.
അയാളത് കത്തിക്കുന്നതിനും മുമ്പ്
എനിക്കത് തിരിച്ചുവേണം.
പപ്പാ ജോര്‍ജ് എന്റെ മുത്തശ്ശനല്ല.
അദ്ദേഹം കള്ളനല്ല.
നീയാണു കള്ളന്‍.
നീ-നീയൊരു
...നിര്‍ഗുണനാണ്.
- നീ വേഗം പൊയ്ക്കോ.
- എന്റെ പുസ്തകം കിട്ടാതെ പോകില്ല.
നിനക്കതുകൊണ്ട് എന്താണിത്ര ചെയ്യാനുള്ളത്?
എനിക്കത് നിന്നോട് പറയാനാവില്ല.
രഹസ്യമാണോ?
- അതെ.
- ഓ. നല്ലത്. എനിക്ക് രഹസ്യങ്ങള്‍ ഇഷ്ടമാണ്.
- വേഗം പറയ്.
- ഇല്ല.
അപ്പോ, എന്നോട് പറയുന്നില്ലെങ്കില്‍
വേഗം സ്ഥലം വിട്.
- എന്റെ പുസ്തകം കിട്ടാതെ പോകില്ല!
-  ശ്ശ്!
ഞാന്‍ കുഴപ്പത്തില്‍ പെടും.
വീട്ടില്‍ പോകൂ.
ശരി.
ഞാന്‍ നിന്റെ പുസ്തകം കത്തിക്കാതെ നോക്കിക്കൊള്ളാം.
ഇപ്പോള്‍ പോകൂ..
എന്താണിത്.?
ഇത് ഒരു ഓട്ടോമാറ്റണ്‍ ആണ്.
ഒരു ഓട്ടോ..ഓട്ടോമാറ്റണ്‍?
ഒരു മ്യൂസിയത്തിന്റെ തട്ടിന്‍പുറത്ത്
ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ട നിലയിലാണ് ഇവനെ ഞാനാദ്യം കണ്ടത്.
ഇവനെന്തൊക്കെ ചെയ്യും?
ഇതൊരു യന്ത്രമാണ്,
ഒരു മ്യൂസിക്ക് ബോക്സ് പോലത്തെ.
കുറേ കാലങ്ങളായിട്ട് ഞാന്‍ കണ്ടതില്‍വച്ച്
ഏറ്റവും കഠിനമായതാണിത്.
നീ നോക്ക്.. ഇതിന്
...ഇതിന് എഴുതാനാകും.
ഇത് ലണ്ടനില്‍ ഉണ്ടാക്കിയതാകണം.
അമ്മയുടെ നാട്ടില്‍ നിന്നും.?
അവർ കോവന്‍ട്രിയില്‍ നിന്നായിരുന്നു.
പക്ഷേ പിന്നീട് ലണ്ടനിലേക്ക് മാറി.
ഞാന്‍ കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോള്‍ മജീഷ്യന്മാര്‍
ഇതുപയോഗിച്ചിരുന്നു.
ചിലത് നടന്നു. ചിലത് നൃത്തം ചെയ്തു.
ചിലത് പാടി.
ഇതിന്റെ രഹസ്യം എല്ലായ്പ്പോഴും
ആ ഘടികാരങ്ങളിലാണ്.
ഹ. അതു നോക്ക്.
നമുക്കിത് ശരിയാക്കാനാവുമോ?
ഓ.എനിക്കറിയില്ല ഹ്യൂഗോ.
ഇവനാകെ തുരുമ്പെടുത്തിരിക്കുന്നു.
ഉറപ്പിക്കാന്‍ നല്ല പാടാകും.
ഓ.ഉറപ്പായിട്ടും നമുക്കിത് ശരിയാക്കാം.
നമ്മള്‍ ക്ലോക്കുണ്ടാക്കുന്നവരാണല്ലോ.അല്ലേ?
പക്ഷേ, എന്റെ ക്ലോക്ക്ഷോപ്പിലേയും
മ്യൂസിയത്തിലേയും പണികള്‍ കഴിഞ്ഞതിനു ശേഷം മാത്രം.
മനസ്സിലായില്ലേ.
നമ്മള്‍ ഇത് തിരിച്ച് വയ്ക്കണം.
അത് ഇളകാതെ നില്‍ക്കണം.
അങ്ങനെതന്നെ.
നീയിത് കണ്ടോ?
ഒരു കടമ്പ.
ഒരു അജ്ഞാതവസ്തു കൂടി.
സന്തോഷമാണോ?.
മ്. ഹൃദയാകൃതിയില്‍
ഒരു താക്കോല്‍ദ്വാരം.
നിര്‍ഭാഗ്യവശാല്‍, നമ്മുടെ കയ്യില്‍ ഇതിന്റെ
താക്കോല്‍ ഇല്ല.
ഞാനിതിന്റെ ഗിയറുകള്‍ ....
ക്ലോഡ് അമ്മാവന്‍?.
അവിടെയൊരു തീ ഉണ്ടായി.
നിന്റെ അച്ഛന്‍ മരിച്ചു.
നിന്റെ സാധനങ്ങളെല്ലാമെടുത്തോ..
നീയെന്റെ കൂടെ വരികയാണ്.
- വേഗം!
ഇനി നീയെന്റെ സഹായിയാണ്.
നീ സ്റ്റേഷനില്‍ താമസിച്ചോളൂ
പിന്നെ, ഞാന്‍ നിനക്ക് ആ ക്ലോക്കുകള്‍
എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യാം എന്ന് പഠിപ്പിച്ചു തരാം.
ഇവ സ്റ്റേഷനില്‍ വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കു മുമ്പ്
ഉണ്ടാക്കിയതാണ്.
പക്ഷേ. അതിവിടെ ഉണ്ടെന്ന് എല്ലാവരും മറന്നു.
നിന്റെ കിടക്ക അവിടെയായിരിക്കും.അതിന്റെ മുകളില്‍.
ഇപ്പൊ ഇത്തിരി ഉറങ്ങിക്കോ.
അഞ്ചു മണിക്ക് പണി തുടങ്ങാനുള്ളതാണ്.
ഓ...
- അപ്പോള്‍ സ്കൂളോ?
- നിന്റെ സ്കൂള്‍ അവസാനിച്ചിരിക്കുന്നു!
നിനക്ക് ഇനി അതിനൊന്നുമുള്ള സമയം
ഉണ്ടാവില്ല.
ഹ്യൂഗോ. എന്റെയൊപ്പം നിന്നില്ലെങ്കില്‍
നീ അനാഥാലയത്തിലേക്ക് പോകേണ്ടിവരും
ക്ലോഡ്: ആ..സമയം
എന്റെ സമയം.. മിനിറ്റില്‍ 60 സെക്കന്റ്.
ഒരു മണിക്കൂറില്‍ 60 മിനിറ്റ്.
സമയമാണ് എല്ലാം.
എല്ലാം.
ആ,
സമയം,സമയം,സമയം....
സ്ത്രീ: ശരി.
ഓ. ഹലോ
- ഞാന്‍..ഇതാ
- ...നല്ലൊരു തമാശ.
- ആഹ്,ആ.ആ!
ഓഹ്.അയ്യോ.
നിര്‍ത്ത്.
ഷാറ്റ്സി നിര്‍ത്ത്.
- ഫ്രിക്ക്: ഓ!
- സ്ത്രീ: വേണ്ട,വേണ്ട!
ഇവിടെ വരൂ!
മാറി നിന്നോളൂ.
ഇവന്‍ ഒരു കൊച്ചു നായ്ക്കുട്ടിയല്ലേ..
ശ്രദ്ധിച്ച്..
നിങ്ങളവനെ ചവിട്ടി.
ഹേ.അവനെ വേദനിപ്പിക്കല്ലേ.
- സുപ്രഭാതം!
- സുപ്രഭാതം.
സ്ത്രീ: ഹലോ. സുഖമല്ലേ?
സുപ്രഭാതം.
എനിക്ക് നിങ്ങളെ സഹായിക്കാനാകുമോ?
ഇത് ഞാനെടുത്തോളാം
ഞാന്‍ കരുതിയിരുന്നു നിന്നെ ഇന്ന് കണ്ടുമുട്ടുമെന്ന്.
എനിക്കെന്റെ പുസ്തകം വേണം.
നിനക്കതുകൊണ്ടെന്താണ് ഇത്ര ആവശ്യം?
ചിലതൊക്കെ ...
...ശരിയാക്കുന്നതിന്ന്.
പോ ഇവിടുന്ന്.
ദയവുചെയ്ത് ഇവിടുന്ന് പോ.
നില്‍ക്കൂ.ഹേയ്!
- ഞാന്‍..ഞാന്‍
ഞാന്‍ കണ്ടു.
- നീ കരയുകയാണോ?
- അല്ല.
അവിടെ നില്‍ക്ക്.
നില്‍ക്ക്,കരയേണ്ട കാര്യമൊന്നുമില്ല.
സിഡ്നി കാര്‍ട്ടനും ഹീത്ത്ക്ലിഫും കരയും.
- പുസ്തകങ്ങളില്‍. എല്ലാ സമയവും അവര്‍ കരയും.
- ഞാന്‍ ചെയ്തോളാം.
എനിക്ക് നിന്നോട് ചില പ്രധാനകാര്യങ്ങള്‍
പറയാനുണ്ട്. പക്ഷേ..
ഇവിടെ വച്ചല്ല. ഇവിടെ നമ്മളെ
എല്ലാവരും കാണും.
- വാ.
- നമ്മളെങ്ങോട്ടാ പോകുന്നേ?
ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും മനോഹരമായ ഇടത്തേക്ക്..
നെവര്‍ലാന്റിനേയും ഓ.സെഡിനേയും
ട്രെഷര്‍ ദീപിനേയും ഒളിപ്പിക്കുന്ന സ്ഥലം.
- സുപ്രഭാതം, മിസ്റ്റര്‍ ലബ്ബെയ്സ്.
ആ. ഇസബെല്‍.
ഞാന്‍ ഹ്യൂഗോ കാബെററ്റിനെ നിങ്ങള്‍ക്ക്
പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു.
പ്രിയപ്പെട്ട കൂട്ടാളി.
മിസ്റ്റര്‍ കാബെററ്റ്.
ഹലോ.
ഇതിനു നന്ദി.
ഞാന്‍ ഡേവിഡ് കോപ്പര്‍ ഫീല്‍ഡുമായി പാതി
പ്രണയത്തിലായി. ഫോട്ടോഗ്രഫി എവിടെയാണ്?
- പിന്നിലെ മൂല, ഇടതുഭാഗത്ത്, മുകള്‍ ഷെല്‍ഫില്‍.
- നന്ദി.
ശ്രദ്ധിക്ക്. എന്താണിത്ര പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യം?
പപ്പ ജോര്‍ജിന്റെ കയ്യില്‍ ഇപ്പോളും നിന്റെ പുസ്തകം ഉണ്ട്.
അങ്ങേരത് കത്തിച്ചിട്ടില്ല.
ഒക്കെ ഒരടവാണ്.
- പക്ഷേ എന്തിന്?
- അതെനിക്കറിയില്ല.
ആ പുസ്തകം അദ്ദേഹത്തെ വളരെ അലട്ടിയിട്ടുണ്ട്.
മമ്മ ജേനുമായി വളരെ നേരം
ഇതും പറഞ്ഞ് ഇരുന്നിരുന്നു.
അപ്പോള്‍. അദ്ദേഹം കരയുകയായിരുന്നു.
നീയെന്താനാണെന്നെ സഹായിക്കുന്നത്?
ഇത് സാഹസികമായതിനാല്‍.
ഞാനിതുവരെ സാഹസികത അനുഭവിച്ചിട്ടില്ല
...പുസ്തകങ്ങള്‍ക്ക് പുറത്ത്. അതാണ് ശരി.
കൂടാതെ ഇത് വളരെ
രഹസ്യമായിരിക്കണം.
ശരി.
അപ്പോള്‍,എന്റെ പേര് ഇസബെല്‍.
നിനക്ക് പുസ്തകം വേണ്ടെ?
മിസ്റ്റര്‍ ലബ്ബെയ്സ് എനിക്ക് കടമായിട്ട് തരും,
എനിക്ക് നിനക്കും ഒന്ന് ഒപ്പിച്ചുതരാന്‍ കഴിയും.
വേണ്ട.
നിനക്ക് പുസ്തകങ്ങള്‍ ഇഷ്ടമല്ലേ?
അല്ല..അതല്ല, എനിക്കിഷ്ടമാണ്.
ഞാനും എന്റെ അച്ഛനും ജൂള്‍സ് വെര്‍ണേയുടെ
പുസ്തകങ്ങള്‍ ഒന്നിച്ചിരുന്ന് വായിച്ചിരുന്നു.
എന്നാല്‍ വാ.
എനിക്ക് എന്റെ പുസ്തകം എങ്ങനെ തിരികെ കിട്ടും.
അത്,ഞാന്‍ കരുതുന്നത്...
നീ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്ത് പോയി നില്‍ക്കണം.
നമ്മള്‍ സംസാരിച്ചത് അദ്ദേഹത്തോട് പറയേണ്ട.
എനിക്കു കഴിയും പോലെ നിന്നെ ഞാന്‍ സഹായിക്കാം.
ധൈര്യമായിരിക്കൂ.
പോ...
ഇത് നേരെയാക്ക്.
ഇത് നേരെയാക്കാന്‍
എനിക്കറിയാം, നീ കടകളില്‍ നിന്ന്
പാര്‍ട്സുകള്‍ മോഷ്ടിക്കാറുണ്ടന്ന്.
എടുത്താല്‍ മാത്രം പോരല്ലോ.
ഉപയോഗിക്കാനും അറിയണമല്ലോ.
എന്റെ നോട്ട്ബുക്ക് തിരിച്ച് താ.
നിനക്കിത്തിരി പ്രതിഭ ഒക്കെ ഉണ്ട്.
പക്ഷേ നീയത് നിന്റെ കള്ളത്തരത്തേക്കാള്‍
കൂടുതലാണെന്ന് തെളിയിക്കണം.
- നിനക്ക് നിന്റെ പുസ്തകം കിട്ടും.
- എങ്ങനെ?
എല്ലാ ദിവസവും കടയില്‍ വരിക.
നീ എടുത്ത ഓരോന്നിനുമുള്ള വില ഞാന്‍ തീരുമാനിക്കും.
അതിനനുസരിച്ച് നീ പണിയെടുക്കണം.
അപ്പോ നിനക്ക്
...നിന്റെ പുസ്തകം ലഭിക്കും
- എനിക്കിപ്പഴേ ഒരു ജോലിയുണ്ട്.
- കളവ് ഒരു തൊഴിലല്ല കുട്ടി.
എനിക്ക് വേറെയൊരു പണിയുണ്ട്
പക്ഷേ, എനിക്കാവുമ്പോഴൊക്കെ ഞാന്‍ വരാം.
നീ നാളെ തുടങ്ങിക്കോ.
ഇപ്പോള്‍ പോ..
ഞാന്‍ ഇപ്പോള്‍ തുടങ്ങും.
അതല്ല. മറ്റേത്.
ഇതാണോ നിങ്ങളുടെ ചീട്ട്?
എവിടെ അത്?
- കൊച്ചു കള്ളാ.
- ആഹ്!
നിന്നെ നിയോഗിച്ചവര്‍ എവിടെ.?
ഉത്തരം പറയ്.
- ആരുമില്ല
- നിനക്ക് രക്ഷിതാക്കളില്ലേ?
- ഇല്ല!
- കൊള്ളാം.
അപ്പോള്‍ നിന്നെക്കൊണ്ട് നേരെ
അനാഥാലയത്തിലേക്ക്.അല്ലേ?
നീ അയാളുടെ കുപ്പിയില്‍ എന്ത് തിരയയുകയായിരുന്നു.?
അത് നിന്റെ..
അത് നിന്റെ ആയിരുന്നോ?
ആ പേപ്പര്‍ ബാഗ് നിന്റെ ആയിരുന്നോ?
ആ പേപ്പര്‍ ബാഗ് നിന്റെ ആയിരുന്നോന്ന്?.
അതെ, ഗുസ്താവ് ദസ്തേ.. അതേ, ഓഫീസര്‍, ഒരു അനാഥന്‍ കൂടി.
ഇത്തവണ ഒരു കള്ളനുമാണ്.
അവന്റെ കൈ ഒരു പേപ്പര്‍ ബാഗിലേക്ക് അതിക്രമിച്ച് കയറുകയും
- അതിലുണ്ടായിരുന്നവ എടുക്കുകയും ചെയ്തു.
അവനൊരു കേക്ക് പിടിച്ചുപറിച്ചു
മിണ്ടാതിരി.
നിന്റെ മൂക്കുവലി നിര്‍ത്തിക്കോ
കുട്ടിച്ചെകുത്താനേ,
ഓ. ഞാന്‍ നിങ്ങളോടല്ല പറഞ്ഞത്
എനിക്കു നിങ്ങളോട് വലിയ ബഹുമാനമാണ് സര്‍.
അല്ല. അതു നിങ്ങളുടെ ഭാര്യെക്കുറിച്ചല്ല സര്‍.
- അത് അബദ്ധമാണ്.
ഞാനത്തരം കിംവതന്തികള്‍ ശ്രദ്ധിക്കാറില്ല.
എനിക്കുറപ്പാണ് അവര്‍ തിരിച്ചു വരും.
- വാടാ ചെറു കീടമേ.
അപ്പോ, ഇതാ ഒരു അപ്പക്കള്ളന്‍
- ഇവനാണവന്‍.
- ഒപ്പമുണ്ടായിരുന്നതാരാടാ?
നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയുടെ കാര്യത്തില്‍ ഖേദിക്കുന്നു.
ഓയ്!
- ഹേയ്,ഇവിടെ വാടാ.
- നല്ല ശ്രമം.
പോ. ഉള്ളില്‍ കടക്ക്!
- നിങ്ങളത് എന്റേതാണെന്ന് കരുതുന്നുണ്ടോ?
- എന്ത്?
എനിക്കെന്താണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്നറിയില്ല.അവള്‍
ഗര്‍ഭിണിയായിരുന്നു.
- നിങ്ങളുടേതാണെന്ന് ഉറപ്പല്ലേ?
- പിന്നതാരുടേതാണ്?
അതെ. നിങ്ങളുടേതു തന്നെ. അവസാന വട്ടത്തേതില്‍
ഉണ്ടായതാകണം.
- അഹ്...
- കഴിഞ്ഞ വര്‍ഷത്തില്‍ എപ്പോഴെങ്കിലും ഉണ്ടായിരുന്നോ?
- ഇല്ല.ഇല്ലെന്നു തോന്നുന്നു..
- അപ്പോള്‍, ഇത്തിരി സംശയമാണ്..
നിങ്ങളവളെ കാണുമ്പോള്‍..
ഓ. നിങ്ങള്‍ക്കവളെ തിരിച്ചു വേണമോ?
ഓ. വേണം. എനിക്കവളെ ഒരുപാട്
ഇഷ്ടമാണ്.
ഇസബെല്‍: തയ്യാറാണോ?
ഒന്ന്,രണ്ട്,മൂന്ന്.!
- കൊള്ളാം.
ഹ്യൂഗോ: റോബിന്‍ ഹുഡ്.
ഞാനിതിന്റെ സിനിമ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ഡഗ്ലസ് ഫയര്‍ബാങ്ക്സിന്റെ.
നീ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ.
ഞാനിതുവരെ സിനിമ കണ്ടിട്ടില്ല.
- എന്ത്?
- അമ്പരപ്പുണ്ടോ?
നീയൊരു സിനിമയും കണ്ടിട്ടില്ലെന്നോ?
ഒരിക്കലും?
പപ്പ ജോര്‍ജ് സമ്മതിക്കില്ല.
- അദ്ദേഹം ആ കാര്യത്തില്‍ കടുപ്പക്കാരനാണ്.
- എനിക്ക് സിനിമകള്‍ ഇഷ്ടമാണ്.
എന്റെ അച്ഛന്‍ എല്ലാ പിറന്നാളിനും
സിനിമയ്ക്ക് കൊണ്ടുപോകുമായിരുന്നു.
ഹ്യൂഗോ.
..നിന്റെ അച്ഛന്‍ മരിച്ചതാണോ?
അതേക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കേണ്ട.
ഇസബെല്‍..
...നിനക്ക് സാഹസികത ഇഷ്ടമാണോ?
നമ്മള്‍ കുഴപ്പത്തില്‍ പെടും.
അതുകൊണ്ടാണിത് സാഹസികമാകുന്നത്.
- നിങ്ങള്‍ രണ്ട് എലിക്കുഞ്ഞുങ്ങള്‍ ഇതിനുള്ളില്‍ എങ്ങനെ എത്തി?!
വാ ഇവിടെ!
ഇവിടെയെങ്ങും കണ്ടുപോകരുത്!
ഹ്യൂഗോ: എന്താ നിന്നെ പപ്പ ജോര്‍ജ് സിനിമയ്ക് വിടാത്തത്?
അറിയില്ല. പറഞ്ഞിട്ടില്ല.
എന്റെ അച്ഛനുമമ്മയുമുണ്ടായിരുന്നേല്‍ വിടുമായിരുന്നു.
അവര്‍ക്കെന്തു സംഭവിച്ചു?
അവര്‍ മരിച്ചു,
ഞാന്‍ ചെറുതായിരുന്നപ്പോള്‍.
പക്ഷേ, പപ്പ ജോര്‍ജും മമ്മ ജേനും
എന്നെ വളര്‍ത്തി.
സിന്മകളുടെ കാര്യത്തിലൊഴിച്ച് അവര്‍ നല്ലവരാണ്.
എന്റെ അച്ഛന്‍ എന്നെ എപ്പോഴും സിനിമയ്ക്ക് കൊണ്ടുപോയിരുന്നു.
അദ്ദേഹം ആദ്യം കണ്ട സിനിമയെപ്പറ്റി എന്നോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
അദ്ദേഹം തിരശ്ശീലയുള്ള ഒരു ഇരുട്ടുമുറിയില്‍
കയറി.
ചന്ദ്രന്റെ കണ്ണിലേക്ക് ഒരു റോക്കറ്റ് തറയ്ക്കുന്നത്
അദ്ധേഹം കണ്ടു.
- നേരെ തറച്ചു കയറി.
- സത്യം?
അച്ഛന്‍ പറഞ്ഞു അത് ഉച്ചയ്ക്ക് സ്വപ്നം
കാണുന്നപോലിരുന്നു എന്ന്.
സിനിമ തീയറ്റര്‍ ഞങ്ങള്‍ക്കൊരു പ്രത്യേക സ്ഥലമായിരുന്നു.
അവിടെ ഞങ്ങള്‍ക്ക് പലതും കാണാമായിരുന്നു.
അവിടെ ഇരിക്കുമ്പോള്‍ ഞങ്ങള്‍ക്ക് അമ്മയെക്കുറിച്ച്
വല്ലാതെ തിന്ത വരില്ലായിരുന്നു.
നീ അദ്ദേഹത്തെ കുറിച്ച് വളരേയേറെ ചിന്തിക്കുന്നുണ്ടല്ലേ?
എല്ലായ്പ്പോഴും.
ഹ്യൂഗോ, നീ എവിടെയാ താമസിക്കുന്നത്.
അവിടെ.
എന്റെ അമ്മാവന്‍ എനിക്ക്
ക്ലോക്കുകള്‍ എങ്ങനെ നോക്കണമെന്ന് പറഞ്ഞു തന്നു.
അതു കൊണ്ട് ഞാനതു ചെയ്യുന്നു..
ഒരിക്കല്‍ അയാള്‍ തിരിച്ചുവരും.
പക്ഷേ സംശയമുണ്ട്.
നിന്നെ ആരെങ്കിലും കണ്ടെത്തും എന്ന് നിനക്ക് പേടിയില്ലേ?
ആ ക്ലോക്കുകള്‍ ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നിടത്തോളം കാലം
ഉണ്ടാകില്ല.
- ഒന്ന് ശരിക്ക് അഭിനയിക്ക്.
- എന്ത്?
നടക്ക്.
നാച്ചുറല്‍ ആയി അഭിനയിക്ക്..
ഇപ്പോള്‍ ഞാനെങ്ങനെയാ അഭിനയിക്കുന്നത്?
നിങ്ങളവിടെ നില്‍ക്ക്!
ഇവിടെ വാ.
- സുപ്രഭാതം സര്‍
- നിങ്ങളുടെ രക്ഷിതാക്കള്‍ എവിടെ?
ഞാന്‍ എന്റെ പപ്പാ ജോര്‍ജസിന്റെ കൂടെ
ആ ടോയ്ബൂത്തിലാണ് പണിയെടുക്കുന്നത്.
ഉറപ്പായിട്ടും,ഞാന്‍ നിന്നെ മുന്നേ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
ആ.ഇത് ദൂരെനിന്നും വന്ന എന്റെ
കസിനാണ്, ഹ്യൂഗോ.
നിങ്ങളിവനോട് ക്ഷമിക്കണം.
ഇവന്‍ ഒരു ശാന്തനാണ്. ഒരു പൊട്ടനും.
സാധു.
മാക്സിമിലിയന് നിന്റെയീ പിന്തിരിഞ്ഞോട്ടം
ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ലെന്ന് തോന്നുന്നു, ചെറുക്കാ..
അവന് നിന്റെ ശരീര ലക്ഷണങ്ങളൊന്നും ഇഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല.
നിന്റെ പെരുമാറ്റത്തിലവന് സംശയമുള്ളപോലെ.
എന്താ അവന് നിന്റെ മുഖം തീരെ ഇഷ്ടപ്പെടാത്തത്?
ഏ?
അത്. അവന്,അവനെന്റെ പൂച്ചയുടെ മണമാണ്.
- പൂച്ച?
- അതെ.
ക്രിസ്റ്റീന റോസറ്റി എന്നാണവളുടെ പേര്.
ആ കവയത്രിയുടെ പേര് തന്നെ.
ഞാന്‍ ചൊല്ലിത്തരട്ടെ?
എന്റെ ഹൃദയം പാട്ടു പാടുന്ന പക്ഷിയെപ്പോലെയാണ്,
അതിന്റെ കൂട് നനഞ്ഞ പുല്‍തുമ്പത്തും.
എന്റെ ഹൃദയം ഒരാപ്പിള്‍ മരം പോലെ,
അതിന്റെ..
ശരി.ശരി
ബാക്കി എനിക്കറിയാം
ഇന്നിത്ര കവിത മതി.
എനിക്ക് കവിത ഇഷ്ടമാണ്, പ്രത്യേകിച്ച്
ആ ക്രിസ്...റ്റീന
- റോസറ്റി
- അതെ അവര്‍ തന്നെ.
എനിക്കറിയാം അത് റോസറ്റിയാണെന്ന്.
എന്റെ ഇഷ്ടപ്പെട്ട എഴുത്തുകാരികളിലൊരാളാണ്.
എനിക്ക് കവിത ഇഷ്ടമാണ്. പക്ഷേ
സ്റ്റേഷനില്‍ വേണ്ട.
നമ്മളിവിടെ വരുന്നത് ട്രയിനില്‍ കയറാനും
യാത്ര ചെയ്യാനും
കടകളില്‍ പണിയെടുക്കാനും ഒക്കെയാണ്.
ശരിയല്ലേ?
- അതേ സര്‍.
- നോക്കി നടക്കൂ.
പൊയ്ക്കോളൂ..
പൊട്ടനോ? ഞാനോ?
ഇപ്പോള്‍, ഞാന്‍ നിന്റെ ജീവന്‍ രക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു,
നിന്റെ മാളം എനിക്ക് കാണിച്ചു തരുന്നതിനെപ്പറ്റി
എന്തു പറയുന്നു?
- എന്റെ എന്ത്?
- ചുമരില്‍ നീ എവിടെയാണ് ജീവിക്കുന്നതെന്ന്?
എനിക്കു പോണം. കുറച്ച് കാര്യങ്ങള്‍
ചെയ്യാനുണ്ട്.
നില്‍ക്ക്.
നീ എന്റെ വീട് കണ്ടു.
എനിക്ക് നിന്റെ വീട് കണ്ടൂടെ?
എല്ലാം കൊണ്ടും, ഞാന്‍ നിന്റെ ഒരേയൊരു കൂട്ടാളിയാണ്.
നീയെന്റെ ഒരേയൊരു കൂട്ടാളി അല്ല.
ഇങ്ങനെ പ്രശ്നമുണ്ടാക്കുന്നത് നിനക്ക് ചേരുന്നില്ല.
- നീയെന്തു ചെയ്യാന്‍ പോകുന്നു?
- എനിക്കു പോണം.
ഞാനീ സ്റ്റേഷന്‍ വിടാന്‍ പോകുന്നില്ല..
ഹ്യൂഗോ.!
- നിനക്കിതെവിടുന്നു കിട്ടി?
- നിന്റെ പണി അത് അന്വേഷിക്കലല്ലല്ലോ?.
- എനിക്കിതു വേണം?
- എന്തിന്?
എനിക്കിത് വേണം.
ഞാന്‍ തരില്ല..
എന്തിനാണെന്ന് പറയാതെ ഞാന്‍ തരില്ല...
വാ..
ഇത് അത്ഭുതകരമാണ്.
ജീന്‍ വാല്‍ജീനെപ്പോലെ.
ഓ. ഇത് വളരെ മികച്ചതാണ്.
അതെന്താണ്?
ഇത് ഒരു ഓട്ടോമാറ്റണ്‍ ആണ്.
മരിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് എന്റെ അച്ഛന്‍
ഇത് ശരിയാക്കുകയായിരുന്നു.
എന്താ എന്റെ താക്കോല്‍ നിന്റെ അച്ഛന്റെ
യന്തത്തിന്?
അവന്‍ സങ്കടത്തിലാണ്.
അവന്‍ കാത്തിരിക്കുകയാണെന്ന് തോന്നുന്നു..
എന്തിന്??
വീണ്ടും പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍.
ഇവനെന്തായിരിക്കും ചെയ്തിരിക്കുക.
നീയിവനെ വീണ്ടും പ്രവര്‍ത്തിക്കുമ്പോള്‍ എന്ത് സംഭവിക്കും?
അറിയില്ല.
എന്തു പറ്റി?
എനിക്കറിയാം ഇത് പൊട്ടത്തരമാണ്...
...പക്ഷേ ഇത് എന്റെ അച്ഛന്റെ
സന്ദേശമായിരിക്കുമെന്ന് ഞാന്‍ കരുതുന്നു.
ഞാനൊരു പൊട്ടനാണ്. ഞാന്‍ കരുതി എനിക്കത് ശരിയാക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞുവെന്ന്.
- ഹ്യൂഗോ..!
- അത് കേടാണ്.
അതെപ്പോഴും കേടാവും.!
- നോക്ക്...
ഇതിന് നീ ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യേണ്ട
കാര്യമില്ല.
- നിനക്കിത് ശരിയാക്കാനാകും.
- നിനക്ക്...
നിനക്ക് മനസ്സിലാകില്ല.
ഞാന്‍ വിചാരിച്ചു...
...എനിക്കിത് ശരിയാക്കാനായാല്‍
പിന്നെ ഞാന്‍ ഒറ്റയ്ക്കാവില്ലെന്ന്.
ഹ്യൂഗോ!
ഹ്യൂഗോ, നോക്ക്!നോക്ക്, ഇതിന്റെ പണി തീര്‍ന്നിട്ടില്ല.
ഇത് കേടായിട്ടില്ല.
ഇത് എഴുതുകയല്ല...
...വരയ്ക്കുകയാണ്.
ഇത് അച്ഛന്‍ കണ്ട ആ സിനിമയിലേതാണല്ലോ
(വീണ്ടും പ്രവര്‍ത്തനം)
(പ്രവര്‍ത്തനം നിലയ്ക്കുന്നു)
ജോര്‍ജ് മെലിയസ്?
അത് പപ്പാ ജോര്‍ജിന്റെ പേരാണല്ലോ.
എന്താ നിന്റെ അച്ഛന്റെ യന്ത്രം
പപ്പാ ജോര്‍ജിന്റെ പേരെഴുതുന്നത്.?
എനിക്കറിയില്ല.
നന്ദി.
ഇതെന്റെ അച്ഛന്റെ സന്ദേശം ആയിരുന്നു..
നമുക്കിനിത് മനസ്സിലാക്കിയെടുക്കേണ്ടതുണ്ട്.
വാ..
- വരൂ.
- സ്ത്രീ: ഇസബെല്‍.?
മമ്മ ജേന്‍, ഞങ്ങള്‍ക്ക്..
ഞങ്ങള്‍ക്ക് നിങ്ങളോടിത്തിരി സംസാരിക്കാനുണ്ട്.
ഇത് ഹ്യൂഗോ കാബറെറ്റ്.
ഗുഡ് ഈവനിങ്ങ്, മാഡം.
വളരെ നല്ല സമിപനം... ഒരു കള്ളനോട്.
ഞാന്‍ കള്ളനല്ല.
എന്താണിവിടെ സംഭവിക്കുന്നത് ഇസബെല്‍?
ഞങ്ങള്‍ക്കൊരു നീണ്ട കഥ പറയാനുണ്ട്, പല്‍ചക്രങ്ങള്‍
നിര്‍മ്മിച്ച കഥകള്‍
ആഴ്ചകള്‍ക്കു മുമ്പ് നിങ്ങളെനിക്ക് ...
നില്‍ക്ക്!
മമ്മാ?
ഓ. കുട്ടികളേ.
നിങ്ങളെന്താണീ ചെയ്തത്,
നിങ്ങള്‍ക്കിതെവിടുന്ന് ലഭിച്ചു.
നിങ്ങളെന്നെ നുണയനെന്ന് വിളിക്കും.
ഇല്ല മോനേ.
ഇതൊരു യന്ത്രമനുഷ്യന്‍ വരച്ചതാണ്.
അവന്‍ നിങ്ങളുടെ കയ്യിലുണ്ടോ?
എന്റെ അച്ഛന്‍ ഒരു മ്യൂസിയത്തില്‍ നിന്നും
കണ്ടെത്തിയതാണ്.
ആര്‍ക്കുമിവനെ വേണ്ടായിരുന്നു.
ഞങ്ങള്‍ നേരെയാക്കി.
പക്ഷേ ഇതിനെന്റെ...
...താക്കോല്‍ വേണമായിരുന്നു.
- ഞാന്‍ നിനക്കുതന്ന ചാവി.
- അതല്ല,മമ്മ. അവന്‍...
വേണ്ട,വേണ്ട. നിങ്ങളിത് ഇവിടെനിന്നും കൊണ്ടു പൊയ്ക്കോ.
കഴിഞ്ഞു പോയതിനെ വൃത്തിയാക്കാന്‍ വയ്യല്ലോ.
എന്തു സംഭവിച്ചാലും, പപ്പാ ജോര്‍ജിനെ ഇത്
കാണിക്കരുത്.
- എന്താണ് സംഭവിച്ചതെന്ന് ഞങ്ങളോട് പറയൂ.
- പുറത്ത് പോ. അതറിയലല്ല നിന്റെ പണി.
നിങ്ങളു രണ്ടു പേരും ഇത് മറക്കണം.
ഞാനും എന്റെ അച്ഛനും,
ഞങ്ങള്‍ അത് ശരിയാക്കുന്നതിനായി കഠിനമായി പണിയെടുത്തു.
അദ്ദേഹത്തില്‍ നിന്നും എനിക്ക് ആകെ ലഭിച്ചത് ഇതാണ്.
എന്താണിതിന്റെ അര്‍ത്ഥമെന്ന്എനിക്കറിയണം.
ദയവുചെയ്ത്.
നിങ്ങള്‍ വളരെ ചെറുപ്പമാണ്.
നിങ്ങള്‍ക്ക് മനസ്സിലാക്കാന്‍ പറ്റാത്ത കാര്യങ്ങളാണവ.
നിങ്ങള്‍ അത്രയും സങ്കടകരമായ കാര്യങ്ങള്‍
അറിയാറായിട്ടില്ല.
- ഓ.അത് പപ്പാ ജോര്‍ജസ് ആണ്.
- നീയിവിടുള്ളത് അദ്ദേഹം അറിയരുത്.
മിണ്ടാതിരിക്കുക!
ഇപ്പോള്‍ മിണ്ടാതിരിക്കുക. ഞാന്‍ എങ്ങനെയെങ്കിലും
അദ്ദേഹത്തെ പുറത്തു കൊണ്ടു പോകാം
ഒറ്റ ശബ്ദം പോലും പാടില്ല.
അവരാ അലമാരിയില്‍ നോക്കി.
ഞാനതില്‍ നിന്റെ പുസ്തകം
ഉണ്ടോന്ന് തപ്പിനോക്കിയിരുന്നു.
ഞാന്‍ ഒന്നൂടെ നോക്കാം.
കാവല്‍ നില്‍ക്ക്.
ഗംഭീരം.
ഫിസ്സി എവിടെ?
മുകളിലില്ലേ? നിങ്ങള്‍ പോകുമ്പോള്‍
അവളെ കണ്ടിരുന്നില്ലേ?
- ഇല്ല.
- ഇല്ലേ? ശരി, ഉം...
നോക്ക്.
നമുക്കിവിടെ എന്തോ കണ്ടെത്താനുണ്ട്.
ഞാന്‍ നോക്കാം. എനിക്കാണുയരം കൂടുതല്‍.
- മുട്ടി നോക്ക്.
- ശരി.
അവ തിരിച്ചു വന്നു.
നിര്‍ത്തൂ. നിര്‍ത്തൂ. ജോര്‍ജസ്
- നിര്‍ത്തൂ! ഇതെല്ലാം നിങ്ങളുടേതാണ്!
- എന്റേതോ?!
ഞാനാരാണ്?
ഞാനൊരു ദരിദ്രനായ വ്യാപാരി.
പൊട്ടിയ കളിപ്പാട്ടം.
ഞാന്‍ നിന്നെ വിശ്വസിച്ചു.
നീ ഇങ്ങനെ തന്നെ എന്നോട് നന്ദി കാണിക്കണം.
നീ ക്രൂരനാണ്.
ക്രൂരന്‍.
എനിക്ക് തിരിച്ച് പോണം.
ശരി.
നന്ദി...
...ഇന്ന് കണ്ട സിനിമയുടെ പേരില്‍ . അത്...
അതൊരു സമ്മാനമായിരുന്നു.
ഞാന്‍.. ക്ഷമിക്കണം..
നിനക്ക് ഈ പുസ്തകം അറിയാമോ?
ഞാനും അച്ഛനും കൂടി ഒന്നിച്ചിരുന്ന് വായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഉം.
ഞാനിത് എനിക്ക് പ്രിയപ്പെട്ട ഒരു കുട്ടിക്കു വേണ്ടി
കാത്തുവച്ചിരുന്നതായിരുന്നു.
പക്ഷേ ഇപ്പോള്‍ ഞാന്‍ കരുതുന്നു, ഇത്
...നിനക്ക് തരാമെന്ന്, കബാറെറ്റ്.
ഒരു കപ്പു കൂടെ തന്നൂടെ?
ആയിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. ഇപ്പോളാകും.
പ്രേമം, എല്ലാം പോലെത്തന്നെ,
ഭാഗ്യകരമായ ഒരു നിമിഷത്തില്‍ മാത്രം നടക്കുന്നത്.
അത് നടന്ന ശേഷമേ നമ്മളറിയൂ.
ഓ. ഗുസ്താവ്, ധൈര്യമായിരിക്കൂ.
അവളോടൊരു ഹായ് പറയ്.
നിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ച ചിരി പുറത്തിറക്ക്.
നിന്റെ നല്ല ചിരി.
ഇത് മനോഹരമാണ്.
തേജസ്സുള്ളതാണ്!
നന്ദി.
- ഓ.
- മാഡം ലിസറ്റ്.
ഒരു നല്ല ദിനം ആശംസിക്കുന്നു.
- ഇന്‍സ്പെക്റ്റര്‍ സര്‍.
- ഉം. അതെ.
ഉം. അതെ.
അത് വളരെ നന്നായിരിക്കുന്നു, അത്.
നന്ദി.
അതെ. അത് ഗോര്‍ദനില്‍ നിന്നാണ്.
രാത്രിയിലെ ട്രെയിനിന് വന്നതാണ്.
ഫ്രഷ് ആണ്.
ആ, ഗോര്‍ദന്‍.
അതിഗംഭീര സ്ഥലം, അല്ലേ.
റോബസ്റ്റ്.
കാലാവസ്ഥ...
നല്ല..
..അകിടുള്ള പശുക്കള്‍.
അതെ.
അതിന്... അതിന് സുഗന്ധമുണ്ടോ?
ആ പൂക്കള്‍ക്ക് ഗന്ധമുണ്ടോ?
ഉം. ചെറുതായിട്ട്..
നോക്കൂ..
ഇത് കണ്ടോ, എന്റെ കാലിന് യുദ്ധത്തില്‍
പരിക്കുപറ്റി. ഇനിയവ നേരെയാകില്ല.
ഗുഡ് ഈവനിങ്ങ്, മാഡം.
എനിക്കെന്റെ സഹോദരനെ നഷ്ടപ്പെട്ടു.
എവിടെ?
യുദ്ധഭൂമിയില്‍.
ഗുഡ് ഈവനിങ്ങ്, ഇന്‍സ്പെക്റ്റര്‍ സര്‍.
ഗുഡ് ഈവനിങ്ങ്, മാഡം ലിസറ്റ്.
മിസ്റ്റര്‍ ലെബ്ബെയ്സ്:
ചലച്ചിത്ര അക്കാദമി ലൈബ്രറി.
ഇസബെല്‍: എന്തിന്?
നിങ്ങള്‍ക്ക് സിനിമകളെപ്പറ്റി അറിയേണ്ടതെല്ലാം
അവിടുന്ന് കിട്ടും
രണ്ടാം നില, നാലാമത്തെ വരി,
സെക്ഷന്‍ 3...
...പിന്നെ, അതെ, മുകളിലെ ഷെല്‍ഫ്.
സ്വപ്നങ്ങളുടെ നിര്‍മ്മാണം...
...എഴുതിയത് റെനെ ടബാര്‍ഡ്...
...ആദ്യ കാല സിനിമകളുടെ കഥ.
ഹ്യൂഗോ: "1895 ലാണ് ആദ്യമായി
ഒരു സിനിമ പ്രദര്‍ശിപ്പിച്ചത്.
സ്റ്റേഷനില്‍ തീവണ്ടി വരുന്ന ഒന്ന്
അതില്‍ ഒരു ട്രെയിന്‍, സ്റ്റേഷനില്‍ വരുന്നതില്‍ കൂടുതൽ
ഒന്നുമുണ്ടായിരുന്നില്ല.
(കാണികള്‍ അലറുന്നു)
ഇസബെല്‍: "ആ ട്രെയിന്‍ സ്ക്രീനിലൂടെ വന്നപ്പോള്‍
കാണികള്‍ ഉറക്കെ നിലവിളിച്ചു,
അവര്‍ ഉറക്കെ കരഞ്ഞു.
കാരണം അവര്‍ക്ക്
- അത് ദേഹത്തേക്ക് കയറുമോ എന്ന പേടിയുണ്ടായിരുന്നു."
- (ചിരി)
"അങ്ങനെയൊന്ന് അതിനുമുമ്പ് ആരും
കണ്ടിട്ടുണ്ടായിരുന്നില്ല."
(പ്രൊജക്റ്റര്‍ ശബ്ദം)
HUGO: "എന്നാണ് ഇത്തരം പ്രദര്‍ശനങ്ങള്‍ വളര്‍ന്ന്
മറ്റെന്തെങ്കിലും കൂടെ ആയത്.?
അതെ, ആദ്യകാല സിനിമാക്കാര്‍ക്ക്
ഈ മാധ്യമം കഥകള്‍ പറയാന്‍ ഉപയോഗിക്കാം എന്ന് മനസ്സിലായപ്പോള്‍ "
ഓ....
"സിനിമ നിര്‍മിച്ചത് ജോര്‍ജസ് മെലിയസ്...
...അദ്ദേഹം സിനിമയുടെ..
സ്വപ്നങ്ങളെ പകര്‍ത്താനുള്ള ശക്തി
...മനസ്സിലാക്കിയ ആദ്യ വ്യക്തി ആയിരുന്നു."
"സിനിമാ ലോകത്തെ ആ മഹാന്‍ മഹായുദ്ധകാലത്ത്
...അന്തരിച്ചു."
മരിക്കുകയോ?
- മഹാ യുദ്ധത്തിന്റെ സമയത്തോ?
- നിങ്ങള്‍ക്ക് മെലിയസില്‍ താതാപര്യമുണ്ടോ?
അഹ്...
...ഉണ്ട്.
അതിനനുവാദമുണ്ടല്ലോ.
ഉണ്ടോ?
അദ്ദേഹമെന്റെ വളര്‍ത്തച്ഛനാണ്.
ഇപ്പോഴും ജീവിക്കുന്നുമുണ്ട്,
വളരെ നന്ദി.
പക്ഷേ അത് നടക്കില്ലല്ലോ.
സര്‍, ഞാന്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഉറപ്പുതരാം..
...ഇത് സത്യമാണ്.
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ എങ്ങനെ വിശ്വസിക്കും?
അത്..ഞങ്ങള്‍...
പറയുന്നത് സത്യമായതു കൊണ്ട്.
മെലിയസ് ജീവിച്ചിരിക്കുന്നെന്നോ?
(പൊട്ടിച്ചിരി)
ശ്ശ്!
എന്റെ കൂടെ വാ.
നിന്റെ വളര്‍ത്തച്ഛന്‍ എന്റെ അഭിനിവേശമായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം മഹാനായ ഒരു സിനിമാക്കാരനായിരുന്നു.
ഇതാ. അദ്ദേഹം സ്റ്റുഡിയോയില്‍ പണിയെടുക്കുന്നതിന്റെ ചിത്രം.
ഇത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്റ്റേജ് പരിപാടിയുടെ
പോസ്റ്റര്‍.
ഇത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ വിചിത്രമായ സ്ഫടിക ക്ലോക്ക്.
അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഉപദേഷ്ടാവ് റോബര്‍ട്ട് ഹൗഡിന്‍
ഉണ്ടാക്കിയത്.
പിന്നെ, ഇത് അദ്ദേഹത്തിന്റെ
യഥാര്‍ഥ ക്യാമറകളിലൊന്ന്.
- അദ്ദേഹം ഒരു മജീഷ്യനായിരുന്നോ?
- അതെ. അദ്ദേഹം സ്റ്റേജിലാണ് തുടങ്ങിയത്.
ഇസബെല്‍: എങ്ങനെയാണ് അദ്ദേഹം സിനിമ
എടുത്ത് തുടങ്ങിയത്.??
ടബാര്‍ഡ്: അത് ആര്‍ക്കും അറിയില്ല.
നോക്കൂ, അദ്ദേഹം എത്ര സന്തോഷവാനാണെന്ന്..
പ്രൊഫസ്സര്‍ ടബാര്‍ഡ്, നിങ്ങള്‍ക്കദ്ദേഹത്തെ ...
...കാണാനാഗ്രഹമുണ്ടോ?
ഓ... പക്ഷേ. ഞാനദ്ദേഹത്തെ മുന്നേ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
എന്റെ ചേട്ടന്‍ മെലിയസിന്റെ സ്റ്റുഡിയോ കെട്ടിടത്തിലെ
മരയാശാരി ആയിരുന്നു.
ഒരു ദിവസം എന്നെ ചേട്ടന്‍ സ്റ്റുഡിയോയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി.
അത്.അത്
സ്വപ്നലോകം പോലിരുന്നു.
കെട്ടിടം മൊത്തം
ഗ്ലാസുകൊണ്ടുണ്ടാക്കിയത്.
സത്യത്തില്‍ അത്,അവിടേക്ക്
ആവശ്യമായ വെളിച്ചം എത്തിക്കുന്നതിനായിരുന്നു
പക്ഷേ എന്റെ കണ്ണില്‍ അത്
...ഒരു മാന്ത്രികക്കൊട്ടാരമായിരുന്നു.
ചില്ലുകൊണ്ട് നിര്‍മ്മിച്ച കൊട്ടാരം.
നമുക്ക് കുറേക്കൂടി വെളിച്ചം വേണം!
- മുകള്‍ഭാഗം തുറക്കാം.
- അത് തുറക്കു. കുറച്ചു കൂടി!
അഭിനേതാക്കള്‍ ഒഴികെ എല്ലാവരും സെറ്റില്‍ നിന്നും
മാറി നില്‍ക്കൂ
അഭിനേതാക്കള്‍ മാത്രം.ബാക്കിയുള്ളവര്‍ മാറൂ..
അത് വീണ്ടും എടുക്കുന്നതെന്തിനാണ്?
അവരെ ഒരു വലിയ ചെമ്മീന്‍ മറച്ചു.
ശരി. അതിനിയും സംഭവിച്ചാല്‍ ഉറക്കെ
"തടസ്സം" എന്നലറുക.
ശരിയാണെങ്കില്‍ എനിക്കൊരു സൂചന തരിക.
നീ നിന്റെ സ്വപ്നങ്ങള്‍ എവിടുന്നാണ് വരുന്നത്
എന്ന് അത്ഭുതപ്പെടാറുണ്ടോ...
...ചുറ്റും നോക്ക്.
ഇവിടെനിന്നാണ് അത് വരുന്നത്
മാന്യരെ, മഹതികളെ, സൂര്യന്‍ ഉദിക്കട്ടെ!
ചെമ്മീനുകളും പടയാളികളും തയ്യാറാക്.
ദേവതകള്‍ ശരിയാക്.
ആക്ഷന്‍!
ടബാര്‍ഡ്: അദ്ദേഹം ഏകദേശം
500 സിനിമകള്‍ നിര്‍മ്മിച്ചു
ആ ദിവസങ്ങളില്‍ അദ്ദേഹം
അസാധാരണമായ ജനപ്രീതി ആര്‍ജ്ജിച്ചു
പക്ഷേ.. അദ്ദേഹമെന്തിനാ സിനിമ നിര്‍ത്തിയത്?
ഇത് വരെ ഞാന്‍ വിശ്വസിച്ചത് അദ്ദേഹം യുദ്ദത്തില്‍
മരിച്ചെന്നാണ്...
...എല്ലാവരെയും പോലെ ഞാനും അങ്ങനെ
വിശ്വസിച്ചു.
ഞങ്ങള്‍ക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിനിമകള്‍
കാണാന്‍ പറ്റുമോ?
പറ്റുമെന്ന് തോന്നുന്നു.
പക്ഷേ കാലത്തിന് പഴയ സിനിമകളോട് ദയയുണ്ടായിരുന്നില്ല.
ഇത് മാത്രമാണ് അതിജീവിച്ചത്.
നൂറുകണക്കിനെണ്ണത്തില്‍ നിന്ന് ഒന്ന്.
അതേസമയം...
...ഇത് വളരേ മികച്ചതാണ്.
നമുക്ക് ടബാര്‍ഡിനെക്കൊണ്ട് ആ സിനിമ പപ്പാ ജോര്‍ജസിനെ
കാണിപ്പിക്കണം
അപ്പോള്‍ അദ്ദേഹത്തിനു മനസ്സിലാകും
എല്ലാവരും അദ്ദേഹത്തെ മറന്നിട്ടില്ലെന്ന്.
മമ്മ ജേനിനോട് പറയേണ്ടേ?
വേണ്ട. നമുക്ക് അവരെ ഇത് കാണിച്ച്
അത്ഭുതപ്പെടുത്താം, ഒരു മാജിക് പോലെ.
നമുക്കിത്തിരി... ആത്മവിശ്വാസം വേണം.
ആത്മവിശ്വാസം!.
അതിഗംഭീരം!
മിസ്റ്റര്‍ ക്ലോഡ്?
ശ്ശ്
നിങ്ങള്‍ മുകളിലുണ്ടോ?
മിസ്റ്റര്‍ ക്ലോഡ്, അത് നിങ്ങളാണോ?
എടോ. താന്‍ തന്റെ സ്പാനറുകള്‍
മര്യാദയ്ക്ക് പിടിക്ക്!
നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു കുപ്പി മര്യാദയ്ക്ക് പിടിക്കാമല്ലോ,അല്ലേടോ?
നിങ്ങള്‍ കുടിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
താന്‍ കള്ളുകുടിച്ചിട്ടുണ്ടോ?
അവന്‍ പോയി.
അവന്‍ പോയി, അല്ലേ?
എടോ പോത്തേ!
ഓ. ഇതൊരു കുഞ്ഞിനെ കൊന്നേനെ.
നമുക്കിവിടെ എന്തെല്ലാം ഉണ്ട്?
ജൂള്‍സ് വെര്‍ണെ. ഉണ്ട്. തീര്‍ച്ചയായും .
- ഫ്രാന്‍സില്‍ അപരിചിതനല്ല.
- ഞങ്ങളുടെ മികച്ചവരില്‍ ഒരാള്‍.
നല്ലത് തന്നെ.
മിസ്റ്റര്‍ ലബ്ബെയ്സ് അടുത്തൊരു രാത്രി എനിക്കൊരു പുസ്തകം തന്നു.
അതാണ് അദ്ദേഹം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതും.
നല്ല വീടുകളിലേക്ക് പുസ്തകം കൊടുത്തുവിടുക.
അദ്ദേഹത്തിന് എന്തോ...
...ലക്ഷ്യമുണ്ട്.
നീയെന്താ പറയുന്നേ?
എല്ലാത്തിനും ലക്ഷ്യമുണ്ട്.
യന്ത്രങ്ങള്‍ക്ക് വരെ.
ഘടികാരങ്ങള്‍ സമയം പറയും.
ട്രെയിന്‍ മറ്റൊരു സ്ഥലത്തെത്തിക്കും.
അവര്‍ അവരുദ്ദേശിക്കുന്നത് ചെയ്യുന്നു.
മിസ്റ്റര്‍ ലബ്ബെയ്സിനെപ്പോലെ.
അതു കൊണ്ടാവണം കേടുവന്ന യന്ത്രങ്ങള്‍
എന്നെ വിഷമിപ്പിക്കുന്നത്.
അവര്‍ക്ക് അവര്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് ചെയ്യാനാവുന്നില്ല.
മനുഷ്യരെ സംബന്ധിച്ചും അങ്ങനെത്തന്നെ
ആകണം.
നിങ്ങള്‍ക്ക് നിങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം നഷ്ടപ്പെട്ടാല്‍
പിന്നെ നിങ്ങള്‍ കേടുവന്ന പോലെയാണ്.
പപ്പാ ജോര്‍ജസിനെപ്പോലെ.
നമുക്ക് അദ്ദേഹത്തെ ശരിയാക്കിയെടുക്കാന്‍ പറ്റും.
നിന്റെ ലക്ഷ്യം അതാണോ, സാധനങ്ങള്‍
ശരിയാക്കുക എന്നത്?
എനിക്കറിയില്ല.
അതാണെന്റെ അച്ഛന്‍ ചെയ്തു കൊണ്ടിരുന്നത്.
ഞാന്‍ എന്റെ ലക്ഷ്യമെന്താണെന്ന് ആശ്ചര്യപ്പെടുകയാണ്.
എനിക്കറിയില്ല.
എനിക്കെന്റെ അച്ഛനമ്മമാരെ അറിയുമെങ്കില്‍...
എനിക്കത് അറിയുമായിരുന്നു.
എന്റെ കൂടെ വാ.
എന്റെ അച്ഛന്‍ മരിച്ചതിനുശേഷം ഞാന്‍
ഇവിടെ ധാരാളം വന്നിട്ടുണ്ട്.
ഞാന്‍ ഈ ലോകം മൊത്തം ഒരു യന്ത്രമാണെന്ന്
സങ്കല്‍പ്പിക്കും.
നിനക്കറിയുമോ, യന്ത്രങ്ങള്‍ക്ക് അധിക ഭാഗങ്ങള്‍
ഉണ്ടാകില്ല.
അവ അവയ്ക്കു വേണ്ട അത്രയും സാധനങ്ങളുമായാണ് വരുന്നത്.
അതുകൊണ്ട് ഞാന്‍ ലോകത്തെ ഒരു യന്ത്രമായി ചിന്തിച്ചു.
ഞാനതില്‍ ഒരധികപ്പറ്റായിരിക്കില്ലെന്നും.
ഞാന്‍ ആ യന്ത്രത്തില്‍ വന്നത് ചിലകാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്യാനാണ്.
അതര്‍ഥമാക്കുന്നത് നീയവിടെ വന്നതും ചിലതൊക്കെ ചെയ്യാനാണ്
എന്നാണ്.
ഞാന്‍ തിരിച്ചു പോട്ടെ.
നാളെ രാത്രി ഏഴിന് ഞാന്‍ ടബാര്‍ഡിനെ കൂട്ടി വരാം.
ആരോടും ഒന്നും പറയണ്ട.
നിനക്ക് ഉറപ്പല്ലേ?
ശരിക്കും ഇല്ല.
പക്ഷേ ഞാന്‍ കരുതുന്നു ഇതാണ് ...
അദ്ദേഹത്തെ ശരിയാക്കാനുള്ള ഒരേയൊരു വഴി എന്ന്.
ഹലോ. ഇന്നത്തെ ദിവസം എങ്ങനിരുന്നു?
ട്രാക്കില്‍ ഒരു കുട്ടി!
അതാ, ട്രാക്കില്‍ ഒരു കുട്ടി!
വഴിമാറ് മോനേ..!
അവിടെയൊരു കുട്ടി!
- അത് നിര്‍ത്താന്‍ ശ്രമിക്ക്!
വഴിയില്‍ നിന്ന് മാറ്! നീങ്ങ്!
- നീങ്ങ്!
ആഹ്!
മാറിക്കോ..!
സ്റ്റേഷന്‍ ഇന്‍സ്പെക്റ്റര്‍: സുപ്രഭാതം.
അതെ. അയാളിവിടത്തെ പണിക്കാരനാണ്.
തടിച്ച ഒരു മനുഷ്യന്‍
സീന്‍ കരയിലോ?
മരിച്ചോ? ഉറപ്പാണോ?
ഇല്ല.ഇല്ല. അയാള്‍ക്കങ്ങനെ ബന്ധുക്കളൊന്നുമില്ല.
നന്ദി, ഞാന്‍ അയാളുടെ
വസ്തുവകകളൊക്കെ കൂട്ടിവയ്ക്കാം.
വളരെ നന്ദി.
അയാള്‍ മരിച്ചെങ്കില്‍...
...ആരാ ക്ലോക്കുകളുടെ കാര്യം
നോക്കുന്നത്?
- ഗുഡ് ഇവനിങ്ങ്
- ഇതുവഴി സര്‍.
ഞാന്‍ നോക്കാം.
ആ,എന്തൊര് അത്ഭുതം. വരൂ.വരൂ.
ഇസബെല്‍, എന്താണിതിന്റെ അര്‍ഥം?
മമ്മ, ഇങ്ങനെയൊന്നും പറയല്ലേ.
ആ ചെറുപ്പക്കാരന് പ്രവേശനമില്ല.
ഞങ്ങള്‍ പപ്പാ ജോര്‍ജസ് ആരാണെന്ന്
കണ്ടെത്തി.
ഞാന്‍ ഞാന്‍ ഖേദിക്കുന്നു.ഞാന്‍ കരുതി നിങ്ങള്‍
ഞങ്ങളെ പ്രതീക്ഷിച്ചിരിക്കുകയായിരിക്കും എന്ന്.
ഞാന്‍ ഇപ്പോള്‍ പോകാം.
നിങ്ങള്‍ ആവശ്യപ്പെടുമ്പോള്‍ വന്നോളാം.
ദയവുചെയ്ത് പതുക്കെ സംസാരിക്കൂ.
എന്റെ ഭര്‍ത്താത്തവ് ഉറങ്ങുകയാണ്.
അദ്ദേഹത്തിന് ഇതൊന്നും.....
മമ്മ,മമ്മ..അവരോട് പോകാന്‍
പറയരുത്.
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ വഞ്ചിക്കാനൊന്നും
ഉദ്ദേശിക്കുന്നില്ല.
പക്ഷേ, നമ്മള്‍ കണ്ടുമുട്ടിയത് ഇന്നുമാത്രമാണ്.
ദയവുചെയ്ത് പറയാനനുവദിക്കൂ.
ഞാന്‍ നിങ്ങളുടെ ഭര്‍ത്താവിനോട്
കടപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
ഞാന്‍ കുട്ടിയായിരുന്നപ്പോള്‍,അദ്ദേഹത്തിന്റെ
എല്ലാ സിനിമകളും ഞാന്‍ കണ്ടിട്ടുണ്ട്.
അവ എനിക്ക് പ്രചോദനം നല്‍കി..
നിങ്ങളുടെ ഭര്‍ത്താവ് ഒരു മഹാനായ
കലാകാരനാണ്.
ഓ. ഞാന്‍ സന്തോഷിക്കുന്നു.
നിങ്ങള്‍ അദ്ദേഹത്തിന്റ സിനിമകള്‍ ഇഷ്ടത്തോടെ
ഓര്‍ക്കുന്നു.
പക്ഷേ.. ഇപ്പോളദ്ദേഹത്തിന്റെ അവസ്ഥ വളരെ ദുര്‍ബലമാണ്.
ഇക്കാര്യം അദ്ദേഹത്തെ കൂടുതല്‍ വേദനിപ്പിക്കും.
അപ്പോള്‍ ഞങ്ങള്‍ പോകുകയാണ് മാഡം.
പിന്നെ, ഞാന്‍ ഒരു കാര്യം പറഞ്ഞാല്‍
ക്ഷമിക്കുമെന്ന് വിചാരിക്കുന്നു, അതായത്,
...നിങ്ങള്‍ക്ക് പണ്ട് സിനിമയിലഭിനയിച്ചിരുന്നപ്പോളുള്ള പോലെ
ഇന്നും നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
- മമ്മാ?
- നിങ്ങള്‍ സിനിമയിലോ..?
ഇവര്‍ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മിക്കവാറും ചിത്രങ്ങളില്‍
പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
- നിങ്ങള്‍ ഒരു അഭിനേത്രിയായിരുന്നോ?
- അത്,ഞാന്‍..
അത് കുറേ കാലം മുമ്പാണ് കുട്ടികളേ..
അത് മറ്റൊരു കാലമായിരുന്നു...
ഞാന്‍ മറ്റൊരു വ്യക്തിയായിരുന്നു.
നിങ്ങള്‍ക്കാ നായികയെ ഒന്നുകൂടെ കാണണോ?
ഞങ്ങളുടെ കൈയ്യില്‍ ഒരു സിനിമ ഉണ്ട്.
ജോര്‍ജിന്റെ സിനിമയോ?
അത് നടക്കില്ല. അതെല്ലാം പോയതാണ്.
ഞങ്ങള്‍ കാണിച്ചുതരട്ടെ.
- പ്ലീസ്..
- അതെ മമ്മ. പ്ലീസ്. കാണിച്ചോട്ടെ.
വേഗം വേണേ.
നിങ്ങള്‍ ഒരു നടിയായിരുന്നു.
ഒരു യഥാര്‍ഥ സിനിമാനടി.
- അത് വളരെ രസകരമായിരിക്കും അല്ലേ?
- അതങ്ങനെയല്ലായിരുന്നു.
ഞങ്ങള്‍ ഇന്നത്തെ സിനിമാതാരങ്ങളെപ്പോലെ
അല്ലായിരുന്നു.
പക്ഷേ ഞങ്ങള്‍ രസിച്ചിരുന്നു.
മിസിസ് മെലിയസ്?
അത് കളറില്‍!
തീര്‍ച്ചയായും. ഞങ്ങള്‍ ഫിലിമില്‍
കളര്‍ കൊടുത്തു.
ഞങ്ങള്‍ കൈകൊണ്ട്.
ഓരോ ഫ്രെയിമിലും..
മമ്മാ. അത് നിങ്ങളാണ്!
അതെ.
മനോഹരം.
നിങ്ങള്‍ സുന്ദരിയായിരുന്നു..
അവളിപ്പോളും സുന്ദരിയാണ്.
എനിക്ക് ഒരു പ്രൊജക്റ്ററിന്റെ ശബ്ദം
എവിടെയായാലും മനസ്സിലാക്കാന്‍ പറ്റും.
ജോര്‍ജസ്..
...നിങ്ങള്‍ ഭൂതകാലം മറക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചു.
ആ ശ്രമം നിങ്ങള്‍ക്ക് സങ്കടമല്ലാതെ മറ്റൊന്നും തന്നില്ല?
ഇത് തിരിച്ച് ഓര്‍ത്തെടുക്കാനുള്ള സമയമായിരിക്കണം.
നിനക്ക് അറിയണോ?
വേണം.
നിന്നെപ്പോലെ തന്നെ...
എനിക്കു സാധനങ്ങള്‍ ശരിയാക്കാന്‍
ഇഷ്ടമായിരുന്നു.
ഞാന്‍ ഒരു മജീഷ്യനായി തുടങ്ങി.
മമ്മാ ജേന്‍ എന്റെ അസിസ്റ്റന്റ് ആയിരുന്നു.
ഞങ്ങളുടെ പ്രയത്നം വിജയകരമായിരുന്നു.
എനിക്ക് സ്വന്തമായി ഒരു തീയേറ്റര്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു
പക്ഷേ ഞാന്‍ യന്ത്രങ്ങളോടെപ്പമായിരുന്നു
തീയേറ്ററില്‍ എനിക്ക് വര്‍ക്ക് ഷോപ്പ് ഉണ്ടായിരുന്നു.അവിടെ ഞാന്‍
പുതിയ മാജിക് അടവുകള്‍ കണ്ടുപിടിച്ചു.
ഞാന്‍ ഒരു പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന ഓട്ടോമാറ്റണ്‍ വരെ ഉണ്ടാക്കി
ഓ. അവന്‍ .....ഒരു അമൂല്യ നിധിയായിരുന്നു.
ഞാനെന്റെ ഹൃദയവും ആത്മാവും അവനില്‍ അര്‍പ്പിച്ചു.
ഒരു രാത്രി ഞാനും ജേനും കൂടി I
ഒരു സഞ്ചരിക്കുന്ന സര്‍ക്കസ് കാണാന്‍ പോയി
സ്ലൈഡ് പ്രദര്‍ശനങ്ങള്‍ നടത്തുന്ന കൂടാരത്തിനടുത്തു കൂടെ പോയപ്പോള്‍
ഞാനറിഞ്ഞു...
അപരിചിതമായ എന്തോ.
മനോഹരമായ എന്തോ.
അതു നിങ്ങളെ ഭയപ്പെടുത്തും.!
സര്‍,മാഡം. ഉള്ളില്‍ വരൂ. ഞങ്ങളുടെ കയ്യില്‍
ചലിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങളുണ്ട്. വരൂ. കാണൂ.!
ലൂമിയര്‍ സഹോദരന്മാര്‍ സിനിമ
കണ്ടെത്തിയിരുന്നു
ഞാനാ കണ്ടുപിടുത്തവുമായി പ്രണയത്തിലായി.
പിന്നെ എനിക്കതിന്റെ ഭാഗമാകാതിരിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല.
Iഅത്...
അത് ഒരു പുതിയ മാജിക് പോലെയായിരുന്നു.
ഞാന്‍ ലൂമിയര്‍ സഹോദരന്മാരോട് ഒരു ക്യാമറ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
അവര്‍ തന്നില്ല.
നോക്കൂ, അവര്‍ എന്നോട് സിനിമയ്ക്ക
അധികകാലം നിലനില്‍പ്പില്ലെന്ന് പറഞ്ഞു.
അവര്‍ അതിന് ഭാവി കണ്ടില്ല.
അല്ലെങ്കില്‍ എന്നോട് അങ്ങനെ പറഞ്ഞു.
അവസാനം, ഞാന്‍ സ്വന്തമായി ഒരു ക്യാമറ ഉണ്ടാക്കി.
ഓട്ടോമാറ്റണ്‍ ഉണ്ടാക്കിയപ്പോള്‍
ബാക്കിവന്നവ ഉപയോഗിച്ചാണത് ചെയ്തത്..
എനിക്ക് ആ പുതിയ അത്ഭുതത്തിന്റെ ഭാഗമാകണമായിരുന്നു.
ഞങ്ങളെല്ലാം നഷ്ടപ്പെടുത്തി.
ഞങ്ങള്‍ തീയറ്ററും, ഞങ്ങള്‍ക്കുണ്ടായിരുന്നതെല്ലാതും വിറ്റു
അങ്ങനെ ഞങ്ങള്‍ സ്വന്തം സ്റ്റുഡിയോ
കെട്ടിപ്പടുത്തു.
ഗംഭീരം.
ക്യാമറ തയ്യാറല്ലേ?
അങ്ങനെ ഞങ്ങളാ സാഹസം ആരംഭിച്ചു.
സെറ്റില്‍ അഭിനേതാക്കള്‍ മാത്രം.
മറ്റുള്ളവര്‍ മാറി നില്‍ക്കണം.!
നിന്നെയൊന്ന് നോക്ക്!
ഈ രൂപം എനിക്കിഷ്ടമായി.
കഠിനപ്രയത്നം,അല്ലേ?
ഞാന്‍ എഴുതി. രൂപകല്പന ചെയ്തു, സംവിധാനം ചെയ്തു. അഭിനയിച്ചു
നൂറുകണക്കിന് സിനിമകളില്‍.
ഞാന്‍ തയ്യാറാണ്..
ഓ. നന്നായി. നന്നായി.
നന്നായിരുന്നു.
പുകയും കപ്പിയും.
നിര്‍ത്ത്.
ഞാനതു കണ്ടു.
എനിക്കൊരു രണ്ടു മിനിറ്റ് സമയം തരൂ.
എനിക്കൊരു കാര്യം പറയാനുണ്ട്.
വീണ്ടും എടുക്കാം..ഡ്രാഗണിനെ സെറ്റ് ചെയ്യ്
ബെന്നി,
നീയാ ഇടതു ഭാഗത്തെ കയര്‍ ഒന്നു ശരിക്ക് വലിച്ചാല്‍,
ഡ്രാഗണിന്റെ തല മുറുകും.
അത് നന്നായിരിക്കും...
- വയറിന്റെ അടിയില്‍, കേട്ടോ!
- ഞാന്‍ നോക്കാം.
ഗംഭീരം,ഗംഭീരം..
കൊറിയോഗ്രഫി നന്നായിരുന്നു.
- ആദ്യം നിന്നിടത്തേക്ക് പോകൂ.!
- തിരിച്ച്, ആദ്യം നിന്നിടത്തേക്ക്!
ആക്ഷന്‍!
ഗംഭീരം.
പടയാളികളേ..
കൊല്ലാന്‍ നോക്ക്.കൊല്ലാന്‍.
ആക്രമിക്ക്!
കുന്തംകൊണ്ട്,, ആ.. ചിറകുകള്‍..!
നന്നായി.
നന്ന്,നന്ന്. ആക്രമിക്കാന്‍ നോക്ക്.
പടയാളികള്‍,!
3,2,1, ഫ്രീസ്!
അസ്ഥികൂടങ്ങള്‍ നന്നായ്.
നിങ്ങള്‍ക്ക് പോകാം.
വെടിമരുന്ന് വരട്ടെ .
പടയാളികള്‍ ദയവു ചെയ്ത് അനങ്ങരുത്.
അനങ്ങല്ലേ.
എല്ലാവരും എന്റെ ആക്ഷന്‍ വിളിക്ക് കാക്ക്,
3,2,1 ആക്ഷന്‍!
മാജിക് അടവുകളും മായാജാലവുമായിരുന്നു
എന്റെ മേഖല
സാങ്കല്പിക ലോകം
എന്റെ സുന്ദരിയായ ഭാര്യയായിരുന്നു
എന്റെ നായിക. എന്റെ താരം.
ഞങ്ങള്‍ സന്തുഷ്ടരായിരുന്നു.
ആക്ഷന്‍!
ഞങ്ങള്‍ കരുതി ആ സന്തോഷം
എന്നും നില നില്‍ക്കുമെന്ന്.
അതെങ്ങനെ?
അപ്പോള്‍ യുദ്ധം വന്നു.
- യുവത്വവും പ്രതീക്ഷകളും അവസാനിക്കുകയായിരുന്നു.
ലോകത്തിന് മാജിക് കാണാനും
സിനിമ കാണാനും താല്പര്യമുണ്ടായിരുന്നില്ല.
മടങ്ങിയെത്തിയ സൈനികര്‍ ധാരാളം
യാഥാര്‍ഥ്യങ്ങള്‍ കണ്ടിരുന്നു
അവര്‍ എന്റെ സിനിമയെ മടുത്തു
അവരുടെ ഇഷ്ടങ്ങള്‍ മാറിയിരുന്നു.
പക്ഷേ ഞാനതിനനുസരിച്ച് മാറിയിരുന്നില്ല.
എന്റെ സിനിമ ആര്‍ക്കും വേണ്ടാതെയായി.
ഒടുവില്‍ എനിക്ക് അഭിനേതാക്കള്‍ക്ക്
ശമ്പളം കൊടുക്കാനോ
...ഈ തൊഴില്‍ മുന്നോട്ട് കൊണ്ടു പോകാനോ കഴിഞ്ഞില്ല
...പിന്നെ, എന്റെ ആ മാന്ത്രികക്കൊട്ടാരം
നശിച്ചു പോയി.
എല്ലാം നഷ്ടമായി.
ഒരു രാത്രി, കടുത്ത നിരാശ കാരണം
...ഞാനെന്റെ സെറ്റും സിനിമാ വസ്ത്രങ്ങളും കത്തിച്ചു കളഞ്ഞു..
ഞാനെന്റെ സിനിമകള്‍ ഒരു
കമ്പനിക്ക് വില്‍ക്കാന്‍ നിര്‍ബന്ധിതനായി.
അവരത് ഉരുക്കി രാസവസ്തുക്കളാക്കി.
ആ രാസവസ്തുക്കള്‍ ഷൂ നിര്‍മ്മിക്കാന്‍
ഉപയോഗിച്ചു.
സിനിമകള്‍ വിറ്റുകിട്ടിയ ഇത്തിരി പണം കൊണ്ട്
ഞാന്‍ ആ കളിപ്പാട്ടക്കട തുടങ്ങി...
...പിന്നെ എനിക്കായി ഉണ്ടായിരുന്ന
ഒരേയൊരു സാധനം...
അതെനിക്ക് നശിപ്പിക്കാന്‍ സാധ്യമല്ലായിരുന്നു.
എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ആ ഓട്ടോമാറ്റണ്‍.
അവനൊരു വീടാകും എന്ന് കരുതി ഞാനത്
ഒരു മ്യൂസിയത്തിനു നല്‍കി..
പക്ഷേ അവരവനെ പ്രദര്‍ശിപ്പിച്ചില്ല.
ആ മ്യൂസിയം കത്തിപ്പോയി.
ഞാനുണ്ടാക്കിയ എല്ലാം പോയി.
കുറച്ച് ചാരവും,
നിറം മങ്ങിയ ഒരു ഫിലിം ചുരുളും ബാക്കി.
എന്നെ എന്റെ ജീവിതം ഒരു പാഠം പഠിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട് ഹ്യൂഗോ,
ആ ഒന്നു മാത്രമല്ല, പലതും.
സന്തോഷ പര്യവസാനങ്ങള്‍
സിനിമയിലേ സംഭവിക്കൂ.
ഞാനിപ്പോള്‍ വരാം.
പാടില്ല, പാടില്ല. നീയെന്തിനാ
ഫ്രിക്കിനെ പേടിപ്പിക്കുന്നത്?
ഷാറ്റ്സി, അദ്ദേഹമെന്താ കൊണ്ടുവന്നിരിക്കുന്നത്?
ഓ. എന്റെ ദൈവമേ..
നീയത് കണ്ടോ?
ധൈര്യമായിരിക്കണം,
എന്റെ പട്ടാളക്കുട്ടാ.
ഓ. മിസ്റ്റര്‍ ഫ്രിക്ക്..
- ഗുഡ് ഈവനിങ്ങ്.
- അഹ്, ഹെലോ.
ഒരു സങ്കടകരമായ സംഭവം നടന്നു.
- എന്താണ്?
- മിസ്റ്റര്‍ ക്ലോഡിനെ അറിയില്ലേ?
- മ് മ്.
- അയാളെ മരിച്ച നിലയില്‍ കണ്ടെത്തി.
- അയ്യോ.
- മിസ്റ്റര്‍ ക്ലോഡ്!
അതുകൊണ്ട് അയാള്‍ക്കിനി ക്ലോക്ക്
തിരിക്കാന്‍ പറ്റില്ലല്ലോ. ഹ.ഹ
നിനക്കൊരു ചങ്ങാതിയെ കിട്ടിയല്ലോ!
- ഓ, ഹലോ.
- ഹലോ.
- മിസ്റ്റര്‍ ക്ലോഡ് മരിച്ചു.
എന്ത്? എങ്ങനെ?
അയാള്‍ക്കെന്ത് സംഭവിച്ചു.?
അയാളുടെ ശവം സീനിന്റെ കരയില്‍ കണ്ടെത്തി.
അതവിടെ കിടപ്പു തുടങ്ങിയിട്ട്
മാസങ്ങളായത്രേ.
അത്ഭുതമെന്ന് പറയാതെ വയ്യ.
അയാളൊരു കുടിയനായിരുന്നു.
- അതെ കുടിയനായിരുന്നു.
- ശ്ശൂ.
- ഓ. ഞാനങ്ങനെ പറയില്ല.
- അതെ. അയാളൊരു കുടിയനായിരുന്നു!
ശ്ശൂ!
അയാള്‍ക്ക് സീന്‍ നദി മൊത്തം
കുടിക്കാന്‍ കഴിയുമായിരുന്നു.
- പ്ലീസ്. ഒന്നു പോയിത്താ.
- നിന്നേ!
- ഞാന്‍ പോട്ടെ!ഞാന്‍ പോട്ടെ.
- നീയെന്റെ കൈയ്യീന്ന് രക്ഷപ്പെടാമെന്ന് കരുതിയോ?
- ഗുസ്താവ്, കുറച്ച് കരുണ കാണിക്കൂ!
- ദയവുചെയ്ത് സഹായിക്കൂ.!
- പ്ലീസ്
- ഇല്ല
അവന്‍ കുറേക്കാലമായി ഈ സ്റ്റേഷന്റെ
അടിത്തറ ഇളക്കുകയായിരുന്നു.
വാടാ!
- എന്താണാ കൊച്ച് ചെയ്തത്?
- ഞാന്‍ പോട്ടേ!
- ഇപ്പോള്‍ സന്തോഷമായില്ലേ?!
- അങ്ങനെ ചെയ്യല്ലേ!
എന്റെ ഓഫീസില്‍ നിന്ന്
പുറത്ത് പോകരുത്.
നിങ്ങള്‍ക്കത് മനസ്സിലാകില്ല.
എനിക്ക് പോണം.
നിന്റെ രക്ഷിതാക്കള്‍ വരാതെ എവിടെയും വിടുന്ന
പ്രശ്നമില്ല.
എനിക്ക് രക്ഷിതാക്കളില്ല!
അപ്പോള്‍ നേരെ അനാഥാലയത്തിലേക്ക്.
നിനക്കവിടെ നിന്ന് ഒന്നോ രണ്ടോ കാര്യം പഠിക്കാം.
എങ്ങനെ ആജ്ഞകള്‍ അനുസരിക്കണം,
എങ്ങനെ സ്വയം കാത്തുസൂക്ഷിക്കണം.
കുടുംബമില്ലാതെ എങ്ങനെ അതിജീവിക്കാം..
നിനക്ക് കുടുംബത്തിന്റെ ആവശ്യമില്ല.
പോലീസ് ഹെഡ്ക്വാര്‍ട്ടേഴ്സ് അല്ലേ?
അതെ. ഞാന്‍ തന്നെ.
വീണ്ടും ഒരനാഥന്‍ കൂടി.
തിരക്കു പിടിച്ച ആഴ്ചയായിരുന്നു.
ഓ,അതിക്രമം, കളവ്, ചെറിയ കളവ്,
കളിക്കുക...
ഇത് പ്രസക്തമാണ്.
ഇവിടെ വന്ന് ഇവനെ കൊണ്ടു പോകൂ..
അപ്പോള്‍, താങ്കള്‍ക്ക് സുഖമല്ലേ?
ഓ. അവള്‍ തിരിച്ചു വന്നോ?
ഓ. അത് നിങ്ങളുടെതാണെന്ന് ഉറപ്പല്ലേ?
ഗംഭീരം.
ഏഴാം മാസത്തിലായിരിക്കണം കണ്ടെത്തിയത്.
ഓ. മാര്‍ച്ചിലാണോ?
ഞാന്‍ വരാന്‍ ശ്രമിക്കാം.
ഞാന്‍..ഞാന്‍ അത്രയ്ക്കൊന്നും
ഉദ്ദേശിച്ചില്ല.
ഉറപ്പാണോ?
ഓ. അത് വളരെ തൃപ്തികരമാണ്.
നിങ്ങളുടെ കുട്ടിയുടെ ഗോഡ്ഫാദറാകുന്നതില്‍
എനിക്ക്...
ഓ സര്‍. ഒന്ന് നില്‍ക്കണേ!
മാക്സിമിലിയന്‍!
പോ!
മാറി നിക്ക്!
വഴിയില്‍നിന്നും മാറ്!
മാക്സിമിലിയ, അവനെ കണ്ടെത്ത്!
നിനക്ക് രക്ഷപ്പെടാന്‍ കഴിയില്ല!
അവിടെ നീയെവിടെ ഒളിക്കാനാ കുട്ടാ!
...307, 308, 309...
മാക്സിമിലിയന്‍, അവന്‍ പോയി.
ഇനി പിന്നെ നോക്കാം.
നീ!
വഴിയില്‍ നിന്നും മാറെടോ!
- (മാക്സിമിലിയന്‍ കുരയ്ക്കുന്നു)
നിന്നെ പിടിച്ചു.!
ഊ!
വേണ്ടാ, മോനേ..!
അവിടെയൊരു കുട്ടിയുണ്ട്. വണ്ടി നിര്‍ത്ത്!
ട്രാക്കിലൊരു കുട്ടി!
വഴിമാറ്...!
നീങ്ങ്! നീങ്ങി നില്‍ക്ക്
എന്താ നീ വിചാരിച്ചത്?
പരിക്ക് വല്ലതും ഉണ്ടോ?
ഇവിടെ വാ
മാറി നില്‍ക്ക്. ശ്രദ്ധിക്ക്.
നിന്നെ ശരിയാക്കാന്‍ അനാഥാലയത്തിലേക്ക്
തന്നെ വിടണം.
- വേണ്ട. എനിക്കവിടെ പറ്റില്ല!
- പിന്നെ എവിടെയാ നിനക്ക് പറ്റുന്നത്.?
ഒരു കുട്ടിക്ക് എവിടെയും പറ്റണം.
ഒന്ന് ശ്രദ്ധിക്ക്, ദയവുചെയ്ത്.
നിങ്ങള്‍ക്കത് മനസ്സിലാകില്ല.
എനിക്ക് പോകണം
എനിക്ക് എന്റെ അച്ഛന്‍ എങ്ങനെയാണ്
മരിച്ചതെന്നോ
ഞാനെങ്ങനെയാണ് അനാഥനായതെന്നോ മനസ്സിലാകുന്നില്ല.
ഇതെനിക്കുള്ള ഒരേയൊരു സന്ദര്‍ഭമാണ്...
...പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍
നിങ്ങള്‍ക്കത് മനസ്സിലാകണം!
എനിക്കു മനസ്സിലായി!
എനിക്ക് മനസ്സിലായി
സര്‍
...ഈ കുട്ടി എന്റെ കൂടെ നില്‍ക്കും.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
അവന്‍ കേടായിപ്പോയി.പൊട്ടി.
ഇല്ല. അവനൊന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല.
അവന്‍ നന്നായിരിക്കുന്നു..
ടബാര്‍ഡ്: ബഹുമാനപ്പെട്ട അതിഥികളെ,
നിങ്ങളെ ഈ ആഘോഷത്തിലേക്ക
ഞാന്‍ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു.
"ജോര്‍ജ് മെലിയസിന്റെ ജീവിതവും പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളും"
(കരഘോഷം)
(അവ്യക്ത സംഭാഷണങ്ങള്‍)
വര്‍ഷങ്ങളായി നമ്മള്‍ നഷ്ടപ്പെട്ടിരുന്നു എന്ന് കരുതിയ
സിനിമകള്‍,.
തീര്‍ച്ചയായും അദ്ദേഹവും അങ്ങനെയാണ്
കരുതിയത്,
പക്ഷേ നമ്മള്‍ തിരഞ്ഞു.
നമ്മള്‍ നിലവറകളിലും ,
സ്വകാര്യ ശേഖരണങ്ങളിലും
പത്തായത്തിലും കുഴിമാടങ്ങളിലും വരെ
തിരഞ്ഞു.
നമ്മുടെ പ്രയത്നങ്ങള്‍ മൂലം,
നമുക്ക് ഫിലിമുകളുള്ള പെട്ടികള്‍ കിട്ടി.ഒരു വലിയ
പെട്ടി നിറയെ ദ്രവിച്ച ഫിലിമുകളായിരുന്നു.
അവയെ നമ്മള്‍ രക്ഷിച്ചു.
ഇപ്പോള്‍ നമ്മുടെ കൈയ്യില്‍ ജോര്‍ജ് മെലിയസിന്റെ
80ല്‍പരം സിനിമകളുണ്ട്.
(കരഘോഘം)
ഈ രാത്രി അവയുടെ നിര്‍മാതാവും,
ഫിലിം അക്കാദമിയുടെ അദ്ധ്യയന വിഭാഗത്തിലെ പുതിയ
അംഗവുമായ ജോര്‍ജ് മെലിയസ്,
അദ്ദേഹത്തിന്റെ സിനിമകള്‍  നിങ്ങളുമായി
പങ്കു വയ്ക്കുന്നതുമായിരിക്കും..
മാന്യരെ മഹതികളെ...
- ...ഞാന്‍...
ഞാനിന്നു നിങ്ങളുടെ മുന്നില്‍
നില്‍ക്കുന്നത്...
...ധീരനായ ഒരു കൊച്ചു കുട്ടി
കാരണമാണ്...
...അവനൊരു പൊട്ടിയ യന്ത്രം കണ്ടു...
...എല്ലാ വൈചിത്ര്യങ്ങള്‍ക്കുമെതിരേ നിന്ന് അവന്‍ വത് ശരിയാക്കി.
ഞാന്‍ കണ്ടതില്‍ വച്ച് മികച്ച...
....ഒരു മാജിക് ട്രിക്ക് പോലെ ആയിരുന്നു അത്.
ഇപ്പോള്‍, പ്രിയപ്പെട്ട കൂട്ടുകാരേ,
ഞാന്‍ നിങ്ങളെ
മാന്ത്രികരേ, ദേവതകളേ...
യാത്രക്കാരേ, സാഹസികരേ
മാന്ത്രികരേ എന്നൊക്കെ സംബോധന ചെയ്യട്ടെ.
വരൂ..നമുക്ക് സ്വപ്നം കാണാം.
നിങ്ങള്‍ക്ക് ഒരു തോമോട്രോപ്പിലോ, സെവോടോപ്പിലോ ഒക്കെ
തുടങ്ങാം.
ചലച്ചിത്ര ചരിത്രത്തെ കുറിച്ചുള്ള ഓരോ പഠനവും
തുടങ്ങേണ്ടത്...
എവിടുത്തെ ഗുഹാചിത്രങ്ങളിലാണ്??
- നിയോക്സ്.
- നിയോക്സിലെ.
....നായ്ക്കളുടെ സാമൂഹ്യ വത്കരണത്തെക്കുറിച്ചാണ്.
നായ്ക്കളുടെ പ്രണയമോ?
ഓ. ഫ്രിക്ക്. നിങ്ങളുടെ ചിപ്പിയില്‍ ഞാനൊരു
മുത്ത് കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു.
സ്റ്റേഷന്‍ ഇന്‍സ്പെക്റ്റര്‍: ആ കുട്ടി ഉണ്ടാക്കിയതാണ്.
ഇതു തീരെ അഴിഞ്ഞു പോരില്ല.
ചിരിക്കാന്‍ മറക്കണ്ട, കേട്ടോ.
ശര. ഏതു വേണം.
3എണ്ണമുണ്ട്. അതില്‍ ഏതു വേണം?
പേടിക്കണ്ട.എനിക്കിപ്പോള്‍ ഒരു കുഴപ്പവുമില്ല.
അല്ലേ?
ചീട്ടിലൊന്ന് തൊടൂ.. അതാ ഉയരുന്നു,
അതാ ഉയരുന്നു... ഇതാ..!
- ഇതല്ലേ നിങ്ങളുടെ ചീട്ട്?
- അതെ. ഇതാണത്.
ഒരിക്കല്‍,ഞാന്‍ ഹ്യൂഗോ കാബെററ്റ്
എന്നു പേരുള്ള ഒരു കുട്ടിയെ കണ്ടു മുട്ടി.
അവന്‍ ഒരു ട്രെയിന്‍ സ്റ്റേഷനിലായിരുന്നു
ജീവിച്ചിരുന്നത്
"എന്തുകൊണ്ട് അവന്‍ ട്രെയിന്‍ സ്റ്റേഷനില്‍ ജീവിച്ചു?"
നിങ്ങള്‍ ചോദിക്കും.
സത്യത്തില്‍ ഈ പുസ്തകം പറയുന്നനത് അതാണ്.
ഈ പുസ്തകം, അവന്റെ അച്ഛന്റെ
സന്ദേശം ലഭിക്കുന്നതിനായി നടത്തിയ
കഠിന ശ്രമങ്ങളുടെ കഥയാണ്.
അവന് വീട്ടിലേക്കുള്ള വഴിയില്‍
ആ സന്ദേശം എങ്ങനെ വഴികാട്ടി എന്നതിനെക്കുറിച്ചും
Join M-Sone
www.malayalamsubtitles.org