Malayalam Subtitles are best viewed in
Media Player Classic & KM PLAYER
എംസോണ്‍ റിലീസ് -
http://www.malayalamsubtitles.org
Join MSone
https://www.facebook.com/groups/MSONEsubs/
പരിഭാഷ : ഷഹന്‍ഷ.സി
Translation : Shahansha.C
അമ്മാ, ആഭരങ്ങളെടുക്കാൻ ആരാണ് പോവുന്നത്?
എനിക്ക് വൈകുന്നേരം പരിപാടിയുണ്ട്.
എന്നാൽ ഞാനത് പത്രത്തിൽ കൊടുക്കാം?
ആ കോക്ക്ട്ടൈൽ സിനിമയിലെ സ്റ്റെപ് കളിക്ക്.
ശരി നമുക്കൊരുമിച്ച് ചെയ്യാം.
അത് മാറ്റ്..മാറ്റ്.
അല്ലാ, നീയെന്തായാലും വരണം അത് നിർബന്ധമാണ്‌.
കുറച്ച് കുപ്പികൾ കൂടി കൊണ്ടുവരാൻ പറ.
മുത്തശ്ശി, ഞാൻ പോവാണ് കൈയ്യിൽ മൈലാഞ്ചിയിടണം.
നിങ്ങളും വരണം!
ഇല്ലാ, പിന്നെ എനിക്ക് പരിപാടിയുള്ളതല്ലേ?
ഇത് കോക്ക്ട്ടൈലിലെ പാട്ടല്ലേ?
എനിക്കുമിത് പഠിക്കണം.
നിനക്ക് എന്ത് വേണെമെങ്കിലും അത് നിന്‍റെ
ഹണിമൂണിന് ചെയ്തോ.
ഹേയ് കുറച്ച് കുപ്പികൾ പൊട്ടിച്ച് ഇങ്ങോട്ടും കൊണ്ട് വാ.
എനിക്ക് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ല.
എന്‍റെ വിവാഹം നടക്കാൻ പോവുകയാണ്.
എനിക്ക് വല്ലാതെ പേടിയാവുന്നുണ്ട്.
എല്ലാമൊരു സ്വപ്നം പോലെ തോന്നുന്നു.
സോണാൽ എവിടെയാണ്?
അവർ മൈലാഞ്ചികല്യാണം തുടങ്ങി കഴിഞ്ഞു
ഇവിടെതന്നെയുണ്ടാവും ഡാൻസ് കളിക്കുകയാവും.
ഞങ്ങൾ അവളുടെ വിവാഹത്തിന്‍റെയന്ന് ഒരുപാട്
ഡാൻസ് കളിച്ചതാണ്.
അച്ഛൻ കടയിൽ നിന്ന് വന്നുയെന്നാണ് തോന്നുന്നത്.
അച്ഛൻ അദ്ധേഹത്തിന്‍റെ മിഠായിക്കടയാണ് വധു
എന്നപോലെയാണ് അതിനെ അലങ്കരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
അമ്മ പറഞ്ഞത് സാരി എടുക്കുമെന്നാണ്,
പക്ഷെ ഇതുവരെ മാറ്റിയിട്ടില്ല.
എന്‍റെ ഫോണ്‍ ഞാൻ ചിന്‍റുവിന് ഫോട്ടോയെടുക്കാൻ
കൊടുത്തതാണ് ..അവനെവിടെ?
ഇതെനിക്ക് പ്രധാനപെട്ട സമയമാണ്.
എനിക്കെന്‍റെ ഫോട്ടോസ് ഫേസ്ബുക്കിൽ അപ്‌ലോഡ്‌ ചെയ്യണം.
വിജയ്‌ ലണ്ടനിൽ നിന്ന് വന്നിട്ടുണ്ട്,
വളരെ സുന്ദരനായിട്ടുണ്ട്.
കുറച്ച് തടി കൂടിയിട്ടുണ്ട് പക്ഷെ
ശരിയായ രീതിയിലാണ്‌.
ഊഹ്, 2 ദിവസം കഴിഞ്ഞാൽ എന്‍റെ ഫസ്റ്റ്നൈറ്റാണ്,
എല്ലാം നന്നായിപോവും എന്നണ് തോന്നുന്നത്.
എന്‍റെ ദൈവമേ, എല്ലാം നന്നായി നടക്കുയാണെങ്കിൽ,
ഞാൻ വിജയുടെ കൂടെ ദർശനത്തിന് വരാമെ.
വന്നു...വന്നു.
ദേ പിന്നേം പോയി.
വന്നു..പോയി..വന്നു..പോയി.
നീയിത് വാങ്ങുമ്പോൾ ചെക്ക്‌ ചെയ്തില്ലേ?
♪  ♪
എന്തെങ്കിലും വേണോ?
വേണ്ട, കല്യാണത്തിന്‍റെ തലേന്നെന്താണ്
ഇവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
എത്രെ തവണയാണ് വിളിച്ചത്!
പുറത്തേക്കു വരാൻ എനിക്കെത്രെ ബുദ്ധിമുട്ടാണെന്നറിയോ?
വീട്ടിലെല്ലാവരും അന്വേഷിക്കുകയാണ്.
അവർ പറയുന്നത് കല്യാണത്തിനു മുമ്പേ വരനും
വധുവും കാണുന്നത് നല്ല ശകുനമല്ലായെന്നാണ്.
ഒരു ദിവസം കൂടി കാത്തിരിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലേ.
ഞാൻ വരുമ്പോൾ ജോലിക്കാർ അലങ്കാരപണികൾ
ചെയ്യുന്നത് കണ്ടു..അവരുടെ എടുത്ത്...
...ഒരു ബോര്‍ഡുണ്ടായിരുന്നു.."റാണി വെഡ്സ് വിജയ്‌"
സ്വർണനിറത്തിൽ നല്ല ഭംഗിയുണ്ടായിരുന്നു.
റാണി, എനിക്ക് നിന്നെ വിവാഹം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
ങേ?
എനിക്ക് ശരിക്കും നിന്നെ വിവാഹം കഴിക്കാൻ കഴിയില്ല.
എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്.
നിങ്ങൾ തമാശ പറയുകയാണ്‌.
തമാശയായാൽ മതിയായിരുന്നുയെന്ന് ആഗ്രഹമുണ്ട്
പക്ഷെ സത്യമാണ്..മനസ്സിലാക്ക്.
എന്താണ് ടെൻഷനായോ?
അല്ലാ...
...അതൊന്നുമല്ലാ.
ഇത് വേറെ....
ഞാൻ ആകെ മാറിപ്പോയി
ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ മാറിപ്പോയി.
എനിക്കിപ്പോൾ എല്ലാം..ബിസ്സിനസ്സ്..യാത്ര..
മീറ്റിംഗ്..
അത് നിനക്കും വളരെ ബുദ്ധിമ്മുട്ടാവും.
എന്താണ് മാറിയത്? ഞാൻ മാറിയിട്ടില്ലല്ലോ.
അതുതന്നെ നീ മാറിയിട്ടില്ലാ.
ഇപ്പോളും പഴയപോലെതന്നെയാണ്.
ഞാൻ മാറിപ്പോയി..മനസ്സിലാക്കാൻ ശ്രമിക്ക്
എനിക്ക് വേണ്ടി മാത്രമല്ല ഞാനിത് ചെയ്യുന്നത്,
നിനക്കുമത് ബുദ്ധിമുട്ടാവും.
ഇനിയെന്താണ്? ഞാനെന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത്?
വീട്ടിൽ പോയി..അച്ഛനോടും അമ്മയോടും എന്തുപറയും?
നിങ്ങളുടെ അച്ഛനോടും അമ്മയോടും പറഞ്ഞോ?
ആ, അവർക്കറിയാം.
എന്നിട്ട് അവരെന്താണ് പറഞ്ഞത്?
അവർക്ക് മനസ്സിലായി..ഞാനവരോട് പറഞ്ഞു.
നമ്മൾക്ക് രണ്ടു പേർക്കും ഇതാണ് നല്ലത്
കുഴപ്പമില്ല..ഇങ്ങനെയെല്ലാം നടക്കാറുണ്ട്.
ഇതൊക്കെ സർവസാധാരണമാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് വേറെയാരെയോ കിട്ടിയിട്ടുണ്ടന്നന്നാണ്
എനിക്ക് തോന്നുന്നത്.
അതുപോലെയൊന്നുമില്ലാ.
വേറെയാരുമില്ലാ.
ഞാൻ പ്രായോഗികമായി ചിന്തിച്ചതാണ്.
നോക്ക്, നിനക്ക് രാജോരിയിൽ നിന്ന്
നിന്‍റെ ടൈപ്പ് ആളുകളെ തന്നെ കിട്ടും.
നീ സന്തോഷവതിയാവും..എനിക്കറിയാം.
പിന്നെ നമ്മൾക്ക് സുഹൃത്തുക്കളാവാം.
ഞാൻ നിന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചു പോവുകയല്ലാ,
നമ്മൾ തമ്മിൽ എപ്പോളുമൊരു ബന്ധമുണ്ടാവും.
എന്‍റെ രക്ഷിതാക്കളോട് സംസാരിച്ചോളു
പറയാനുള്ളതെല്ലാം അവരോട് പറഞ്ഞോളു.
എന്നോട് സംസാരിക്കേണ്ട.
എന്തുപറ്റി ചേച്ചി?
അദ്ദേഹമെന്താണ് പറഞ്ഞത്?
എന്തിനാണ് ചേച്ചികരയുന്നത്?
വിജയ്‌...
വിജയ്‌...ഇത് ഇതുപോലെ അവസാനിപ്പിക്കരുത്.
നിനക്കെന്ത് വേണമെങ്കിലും ഞാൻ ചെയ്യാം.
ഇവിടെ ഇങ്ങനെയൊന്നും ചെയ്യരുത്..കരയരുത്.
ഞാനിത് അച്ഛനോട് പറഞ്ഞാൽ അദ്ദേഹത്തിന്
ഹൃദയാഘാതമുണ്ടാവും.
അങ്ങനെയൊന്നും നടക്കില്ലാ.
ഞാൻ യാചിക്കുയാണ് ..എന്നെ വിവാഹം ചെയ്യൂ.
ഇനിയാരാണെന്നെ വിവാഹം ചെയ്യുകാ?
പ്രശ്നമുണ്ടാക്കരുത് ഇതൊരു കോഫി ഷോപ്പാണ്.
വീട്ടിൽ വിവാഹത്തിനുള്ളയെല്ലാ ഒരുക്കങ്ങളും കഴിഞ്ഞു.
നമുക്ക് വിവാഹം ചെയ്യാം പിന്നീടെല്ലാം ശരിയാക്കാം.
- ഞാൻ വിളിക്കാം. ഇപ്പോൾ നീ പോ.
- ഞാനെങ്ങനെ വീട്ടിലേക്ക് പോവും?
ആളുകളെല്ലാം നോക്കുന്നുന്നുണ്ട് നീയെന്താണ്
ചെയ്യുന്നത്?
നിങ്ങൾ വിളിക്കുമോ?
സത്യം, ഞാൻ വിളിക്കാം.
നീയിപ്പോൾ പോ..ഞാൻ വിളിക്കാം.
ആളുകളും ചിന്‍റുവും എല്ലാവരും കാണുന്നുണ്ട് നീ പോ
ഞാൻ വിളിക്കാം.
ഞാൻ വിളിക്കാം..പോ
♪  ♪
ദിൻഗ്രാ, എന്താണ് ഈ പറയുന്നത്?
രണ്ടു ദിവസം കഴിഞ്ഞാൽ വിവാഹമാണ്.
ഞാൻ വിജയിയോട് സംസാരിക്കാ....
♪  ♪
'റാണി, വാതിൽ തുറക്ക് മോളെ.'
വിജയിയോട് ഞാൻ സംസാരിക്കാം,
വാതിൽ തുറക്ക് മോളെ.'
'അച്ഛൻ വിജയിയോട് സംസാരിച്ചോളും,
നീ വാതിൽ തുറക്ക് മോളെ.'
'റാണി, മോളെ വാതിൽ തുറക്ക്.'
"താങ്കൾ വിളിക്കുന്ന സബ്സ്ക്രൈബർ സ്വിച്ച്ഓഫ് ചെയ്തിരിക്കുയാണ്..."
ഹേയ് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു കിലോ മിഠായി കിട്ടുമോ?
എന്തിനാ ഒരു കിലോ? ഈ കട തന്നെ നിങ്ങളുടേതാണ്.
- നമസ്ക്കാരം മിസിസ് ദിൻഗ്രാ.
- നമസ്ക്കാരം, നമസ്ക്കാരം.
- ഞങ്ങളുടെ മകൾ റാണി.
- ഇത്രെയും വലിയ കുട്ടിയായോ!
ഇവൾ വളരെ സുന്ദരിയാണ്.
അച്ഛന് മിഠായികട ഉണ്ടാവുമ്പോൾ...
...മകളെ തേനിൽ തന്നെ മുക്കിയെടുക്കാമല്ലോ, അല്ലേ?
വിജയ്‌..മോനെ..ഇവിടെ വാ.
ഇത് ജീത് അങ്കിളിന്‍റെ ബന്ധുക്കളാണ്
ഞങ്ങൾക്കിവരുടെ കുടുംബവുമായി വളരെയടുത്ത ബന്ധമാണ്.
വിവാഹത്തിന്‍റെയെല്ലാം മുമ്പ് ഞങ്ങളെപ്പോളും
ഒരുമിച്ചായിരുന്നു വെള്ളമടിച്ചിരുന്നത്.
നമുക്ക് ചായ കുടിച്ചാലോ?
വാ കുറച്ച് പഴയ കാര്യങ്ങൾ പറയാം.
നീ മിഠായിയൊക്കെ നോക്ക്,
ഞങ്ങൾ ഗോൽഗപ്പാ കഴിക്കട്ടെ.
പേടിക്കേണ്ട.
നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുമ്പോൾ ചെക്ക്‌ അയച്ചാൽ മതി.
ഹലോ.
വിജയ്‌.
ഇതെല്ലം നീ ഉണ്ടാക്കിയതാണോ?
ഞാൻ വളരെ നല്ല മിഠായികളുണ്ടാക്കും.
എനിക്ക് രുചിച്ചു നോക്കാമോ?
നന്ദി.
നന്നായിട്ടുണ്ട്.
ഇതെങ്ങനെയാണ് ഉണ്ടാക്കുന്നത്?
നിങ്ങൾക്ക് ബർഫി(മധുര പലഹാരം) ഉണ്ടാക്കാൻ അറിയുമോ?
മാഗിയുണ്ടാക്കാൻ അറിയാം.
ഇത് രണ്ടുതരം മിഠായികൾ ചേർത്തുണ്ടാക്കുന്നതാണ്.
ലഡ്ഡു ബർഫിയിൽ നിന്നുള്ള പാലിന്‍റെ മുകളിൽ ചേർക്കണം.
നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ പറഞ്ഞു നിങ്ങൾ ഹോം സയൻസാണ് പഠിക്കുന്നതെന്ന്?
എവിടെയാണ്?
എച്ച്. എസ് പോളിടെക്, ഒന്നാം വർഷം
വടക്കുള്ള ആ കോളേജിലാണോ?
അല്ലാ, മൂൾചന്ധ് അറിയുമോ?
അറിയാം.
അവിടെയല്ലാ.
മൂൾചന്ധിൽ നിന്ന് ഇടത്തോട്ട് പോയാൽ
സിരിഫോർട്ട്‌ അല്ലേ?
അതെ സിരിഫോർട്ട്‌.
അവിടെയുമല്ലാ.
അവിടെന്ന് നിങ്ങൾ മുദ്രിക ബസിൽ കയറണം
അതെന്‍റെ കോളേജിലേക്ക് പോവും.
ആ..അടുത്ത് തന്നെയാണല്ലോ.
എന്‍റെ കോളേജും അവിടെത്തന്നെയാണ്
ഞാൻ എഞ്ചിനീയറിംഗ് ആണ് പഠിക്കുന്നത്.
എന്‍റെ അച്ഛൻ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
നിന്നെ കാണാൻ തേനിൽ മുക്കിയെടുത്ത പോലെയുണ്ട്?
നല്ല മധുരമൂറും..
സിനിമ കാണാറില്ലേ?
ഹേയ്, ഹോം സയൻസ്!
നിങ്ങളെന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
കേക്കുണ്ടാക്കുകയാണോ?
അല്ലാ..ചൈനീസാണ് ഉണ്ടാക്കുന്നത്!
ചൈനീസ് കേക്ക്?
നിന്‍റെ കോളേജിന്‍റെ പുറത്ത് നല്ല സമൂസ കിട്ടും.
നല്ല മൊരിഞ്ഞ, എരിവുള്ള..
കിഴങ്ങല്ലാം തള്ളി നിൽക്കുന്നത്
നീ അത് കഴിച്ചിരിക്കണം, അല്ലേ?
നീയെന്താ പാചകക്കാരനാണോ. ഭക്ഷണ കാര്യത്തിൽ
നല്ല താൽപര്യമാണല്ലോ?
എന്‍റെ താൽപര്യം ഭക്ഷണത്തിലല്ലാ..
അത് പാചകക്കാരിയിലാണ്!
മാം.
ജനലിന്‍റെ അടുത്തുവന്ന ആ കോട്ടിട്ടയാളാരാണ്?
ദിൻഗ്രാ അങ്കിളിന്‍റെ മകനാണ്,
ഫാമിലി ഫ്രണ്ടാണ്.
എടീ കള്ളീ! ഈ പ്രേമത്തിനെ കുറിച്ചെന്നോട് ഒരു വാക്കുപോലും
പറഞ്ഞില്ലല്ലോ.
-ഹേയ് പ്രേമമൊന്നുമല്ലാ എന്‍റെ അച്ഛനമ്മരാണെ സത്യം.
-നുണ പറയുരുത്.
സത്യം..അങ്ങനെയൊന്നുമില്ലാ
എനിക്കവനെ ഇഷ്ടമല്ലാ.
എന്നാൽ അങ്ങനെ നോക്ക്.
അവനെ കാണാൻ ഷാരൂഖ്ഖാനെ പോലെയുണ്ട്.
എനിക്ക് വീട്ടുക്കാർ പറയുന്ന വിവാഹം ചെയ്‌താൽ മതി.
ജ്യൂസ്‌?
പലഹാരം?
നിനക്ക് വട്ടാണോ? കാണാൻ സുന്ദരനാണ്.
ഓക്കേ ഒരു പ്ലേറ്റ് കൂടിയെടുക്ക്.
ഐസ്-ക്രീം?
നമ്മുക്കിവിടെന്ന് പോവാം.
- പൈസ?
- നാളെ തരാം.
ഹലോ.
ഞാൻ ഒരു കാര്യം തീരുമാനിച്ചു..ഇന്നുമുതൽ
ഞാൻ നിന്നെ റാണിയെന്ന് വിളിക്കില്ലാ.
എന്ത് വേണെമെങ്കിലും വിളിച്ചോ.
പിന്നെ നീയെന്താണ് അവളെ വിളിക്കുക?
എന്‍റെ രാജകുമാരി!!
ചുരുങ്ങിയത് ഒരു പത്ത് സിനിമയിലെങ്കിലും
നായകന്മാർ ഇത് ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ട്.
എന്ത്? അവർ നിന്നോട് സംസാരിക്കാൻ ശ്രമിച്ചോ?
അല്ല..ഈ ലൈബ്രറിയിലെ അടവുകൾ.
എല്ലാ തവണയും അത് നടന്നിട്ടുമില്ലേ?
എനിക്ക് ജോലിയുണ്ട്.
അതിന് ശേഷമോ?
ആഹ്? രാജകുമാരി ?
ചൈനീസ്?
ഉം....സൂപ്പ്?
രാജകുമാരി, സൂപ്പ്?
ചൈനീസ്?
- സ്വീറ്റ് ക്രോണ്‍.
- സ്വീറ്റ് ക്രോണ്‍!
നീ വളരെ സുന്ദരിയാണ്.
ഹേയ്, ആരാണ് നീ?
എന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
ഇത് പെണ്‍കുട്ടികളുടെ കോളേജ് ആണന്നറിയില്ലേ
പുറത്തേക്ക് പോ...പോവാൻ.
അതെന്‍റെ സഹോദരിയാണ്.
- പുറത്തേക്ക് പോവാൻ.
- പോവുകയാണ്.
സൂപ്പ് നല്ലതല്ലേ?
ചൂട് അധികമില്ലല്ലോ?
ഞാനൊരു തമാശ പറയട്ടെ?
ചിന്‍റുവിന് ഒരുപാട് തമാശകളറിയാം.
ഒരു സുന്ദരിയായ എറുമ്പ് ഉണ്ടായിരുന്നു.
അതിനോട് അതിന്‍റെ അമ്മ ചോദിച്ചു എന്താണ് നിനക്കിത്രേം സൗന്ദര്യമെന്ന്.
അപ്പോൾ അത് പറഞ്ഞു ഞാൻ ഫെയർആൻഡ്‌ ലൗവിലി കുടിച്ച്...
...ഡാൻസ് കളിക്കാറുണ്ടന്ന്.
കുസൃതി പയ്യൻ.
ഇവൻ നിന്‍റെ കൂടെ എല്ലായിടത്തേക്കും വരുമോ?
ഇല്ല..അച്ഛനും അമ്മയും എവിടെ പോയാലും അവനെയും കൂടെ അയക്കും.
ഇവനും സ്ത്രീധനത്തിൽപെടുമോ?
ചേച്ചി.
ആ പന്തലുപണിക്കാർ വിളിക്കുന്നുണ്ട്.
ആ, എനിക്കറിയാം ഇതവസാന നിമിഷമാണെന്ന്.
ആ വേണ്ടെന്നുവെക്കുന്നതിന് വേറെ പണം ഈടാക്കിക്കോളു.
പോ..പോയിരിക്ക്
ഒന്ന് വിശ്രമിക്ക്.
പോയിരിക്ക്..ഞാനിവിടെയുണ്ട്.
ഞാനെങ്ങോട്ടും പോവില്ലാ.
റാണി ഐ ലവ്...
എന്തൊരു ശബ്ദമാണ്.
വട്ടാണ്.
റാണി ഐ ലവ്...
സോണാൽ വിളിക്കുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ പിന്നീട് സംസാരിച്ചോളാം.
- ചേച്ചി...
- കാര്യപെട്ടത് ഒന്നുമല്ല.
ഇദ്ദേഹം നിങ്ങളോട് "ഐ ലവ് യു" പറയുകയാണ്.
നന്ദി.
എനിക്കൊരു ബോയ്‌ഫ്രണ്ട് ഉണ്ടായിരുന്നു..ഫൈസൽ.
ഞാൻ അവനെ പാകിസ്ഥാനിൽ വെച്ച് പിരിഞ്ഞു
പക്ഷെ അവൻ സുന്ദരനായിരുന്നു.
പിന്നെയാണ് ഞാൻ നിന്‍റെ മുത്തശ്ശനെ കണ്ടത്.
ഒരു അഭയാര്‍ത്ഥി ക്യാമ്പിൽ നിന്നാണ് നിന്‍റെ മുത്തശ്ശനെ
ആദ്യമായി കാണുന്നത്.
ഒരു വിളക്കിന്‍റെ വെളിച്ചത്തിൽ ഞങ്ങൾ ആ കൂടാരം പങ്കിട്ടു,
അദ്ദേഹം വളരെ സുന്ദരനായിരുന്നു..
ആർക്കാണ് മോളെ ആർക്കൊക്കെ എന്താണ് എന്നൊക്കെ അറിയാൻ കഴിയുക?
നീ ഒന്നിനെ കുറിച്ചും പേടിക്കേണ്ട.
നിന്‍റെ ജീവിതം സമധാനമായി ജീവിക്കുക.
ജീവിതത്തിൽ ലഭിക്കേണ്ടതെല്ലാം ലഭിക്കുകതന്നെ ചെയ്യും
അതിനെയാർക്കും തടയാനാവില്ല
ഇന്ന് നിനക്ക് നിന്‍റെ ജീവിതം
അവസാനിച്ചത് പോലെയൊക്കെ തോന്നുന്നുണ്ടാവും.
പക്ഷെ നാളെയെല്ലാം ശരിയാവും.
എന്നിട്ട് നാളെ കഴിഞ്ഞ് നീയെന്നോട് പറയും....
"എല്ലാം നല്ലതിനാണെന്ന്"
കരയുന്നത് നിർത്ത്.
ഞാൻ നിന്നെ വല്ലാതെ മിസ്സ്‌ ചെയ്യും.
അപ്പോൾ എനിക്ക് മിസ്സ്‌ ചെയ്യില്ലേ.
ലണ്ടനിൽ തന്നെയല്ലേ.
ഞാനെന്നും നിന്നെ വിളിക്കാം.
എന്‍റെ പേരിന്‍റെ ടാറ്റൂ ഒട്ടിച്ചോ.
എന്തിന്?
എന്ത് "എന്തിന്"?
സൈഫ് അലിഖാൻ കരീനക്ക് വേണ്ടി ചെയ്തില്ലേ.
എന്നാൽ നിങ്ങൾ ചെയ്തോളു.
ഞാൻ ആദ്യംതന്നെ എന്‍റെ ഹൃദയത്തിൽ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
എന്‍റെ ഹൃദയത്തിന്‍റെ രാജകുമാരി.
റാണി, വാതിൽ തുറക്ക്.
ഞാൻ ചായ കൊണ്ട് വന്നിട്ടുണ്ട്.
മോളെ നീ രാവിലെതൊട്ട് ഒന്നും കഴിച്ചിട്ടില്ലാ.
എന്തെങ്കിലുമൊന്ന് കഴിക്ക് മോളെ.
ഇങ്ങനെയായാൽ എങ്ങനെയാണ് മോളെ?
വാതിൽ തുറക്ക് മോളെ.
ഹേയ് ഹണിമൂണ്‍ രാജകുമാരി,
വാതിൽ തുറക്ക്.
സോണാൽ, അത് തുറന്നുകൊണ്ടാണ്.
നീയെവിടെയായിരുന്നു?
എന്‍റെ ടിക്കറ്റും പാസ്പോർട്ടുമെവിടെ?
നിന്‍റെ പാസ്പോർട്ട്‌ ശരിയായിട്ടില്ല.
എന്ത് ചെയ്യാനാണ്.
ശരിയായിട്ടില്ലേ?
എടീ ഭ്രാന്തി,
എനിക്കിപോൾ ഹാർട്ട്‌ അറ്റാക്ക്‌ വന്നേനെ.
ഇതാ നിന്‍റെ ടിക്കറ്റും പാസ്പോർട്ടും
ഹണിമൂണിന് പോവാണ്, പോവാണെന്ന്‍
പറയാതിനി ഹണിമൂണിന് പോവാൻ നോക്ക്.
നിന്നെക്കാൾ ആകാംക്ഷ എനിക്കാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
എനിക്കറിയാം.
അങ്ങനെ ആ കാത്തു സൂക്ഷിച്ച സംഭവങ്ങളെല്ലാം പോവാൻ പോവുകയാണ്.
നീ സ്വകാര്യമായി കാത്തുസൂക്ഷിച്ചതെല്ലാം പങ്കിടാനുള്ള
സമയമാണിത്.
മിണ്ടല്ലെ അമ്മ കേൾക്കും.
അക്കൗണ്ട്‌ ക്ലോസ്‌ ചെയ്യണോ..
എങ്ങോട്ടെങ്കിലും പോവുകയാണോ?
17 വയസ്സ് മുതൽ എന്‍റെ സ്വപ്നമാണ് ഇഷ്ടപെട്ട
സ്ഥലത്ത് ഹണിമൂണ്‍ പോവുകയെന്നത്.
ഗോവ?
അല്ല..വിദേശ രാജ്യമാണ്.
പാരിസ്. പാരിസാണ് എന്‍റെ ഇഷ്ടപെട്ട സ്ഥലം.
അദ്ദേഹത്തിന്‍റേത് ആംസ്റ്റർഡാമാണ്.
ആംസ്റ്റർഡാം? അതെവിടെയാണ്?
പാരിസിനടുത്താണ്..ട്രെയിനിൽ പോവണം.
- എന്നാണു പോവുന്നത്?
- വിവാഹം കഴിഞ്ഞ് അടുത്ത ദിവസം.
മേഡം, നിങ്ങൾ പാരിസിൽ പോവുകയല്ലേ?
ഞങ്ങൾ ആ കൗണ്ടറിന്‍റെ അടുത്തേക്കെങ്കിലും പോവട്ടെ?
ഹേയ്!
ഹേയ് ചിന്‍റു വേണ്ട..പോട്ടെ.
എനിക്കെന്‍റെ അക്കൗണ്ട്‌ ക്ലോസ്‌ ചെയ്യണം.
- അഭിനന്ദനങ്ങള്‍. അഭിനന്ദനങ്ങള്‍.
- ഞാൻ പറയുന്നത് കേൾക്ക്...
ഞങ്ങൾ വധുവിനെ ആശീര്‍വദിക്കാൻ വന്നതാണ്!
വിവാഹം നടക്കേണ്ടതായിരുന്നു,
പക്ഷെ അതിപ്പോൾ ഒഴിവാക്കി.
ഞാൻ പറയ്യുന്നത് കേൾക്ക്.
അവരെ നീ കൈകാര്യം ചെയ്യ്‌.
എനിക്ക് ഹണിമൂണിന് പോവണം.
റാണി...
നിനക്ക് ശരിക്കും പോവണോ?
ആാ.
നിർബന്ധമാണോ?
അല്ലാ.
നിങ്ങൾ "പോവേണ്ട" എന്ന് പറഞ്ഞാൽ ഞാൻ പോവില്ലാ.
നീ ചിന്‍റുവിനെയും കൂടെ കൊണ്ട് പോവണമായിരുന്നു...
ആ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ നിന്ന് എന്നും വിളിക്കണം.
വർമ്മ ആന്‍റിയെ പാരിസിൽ വെച്ച് കാണണം.
കാണില്ലേ?
ഇല്ലേ?
♪  ♪
ടാക്സി.
ടാക്സി അവിടെയുണ്ട്.
"ചാമ്പ് എല്ലി സിസ്" ലേക്ക് ?
എന്ത്?
- ചാമ്പ് എല്ലി സിസ്!
- ഓഹ് ശരി പോവാം
ഞാൻ റാണി.. എന്‍റെ റൂം ഇവിടെയാണ്‌.
റാണി? ഒരു മിനുട്ട്.
ക്ഷമിക്കണം! റൂമില്ല റാണി.
മിസ്റ്റർ ആൻഡ്‌ മിസ്സിസ് ദിൻഗ്രാ?
ദിൻഗ്രാ?
ഉണ്ട്.
♪  ♪
അമ്മാ, അമ്മാ!
ചേച്ചി കമ്പ്യൂട്ടറിൽ വന്നിട്ടുണ്ട് വേഗം വരൂ.
അപ്പൊ ശരി..ഇപ്പൊ ശ്വാസം നേരെ വീണില്ലേ.
ചേച്ചിയാണ്.
മോളെ നിനക്കെങ്ങനെയുണ്ട്?
അവിടെ സുഖമായി എത്തിയില്ലേ?
എല്ലാം ശരിയല്ലേ?
അമ്മയെ എനിക്ക് കാണാൻ കഴിയുന്നില്ല.
കാണാൻ കഴിയുന്നില്ലന്നോ? അതെന്താ?
- അമ്മ ഒന്ന് ഇരിക്ക്.
- ഓഹ് ശരി ശരി.
ഇപ്പോൾ ശരിയായോ?
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലല്ലോ മോളെ?
യാത്രയിൽ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടായോ?
പിന്നെ എയർപോർട്ടിൽ നിന്ന് ഹോട്ടലിലേക്ക്?
നീയെങ്ങനെയാണ് പോയത് മോളെ?
നല്ല തണുപ്പുണ്ടോ?
ചെറുതായിട്ട്.
തണുപ്പോ! എന്നിട്ട് നീ സ്വെറ്റർ ഒന്നും ഇട്ടിട്ടില്ലല്ലോ.
അകത്ത് തണുപ്പൊന്നുമില്ലാ.
ഓ ശരി പക്ഷെ മോളെ നിനക്ക് പെട്ടന്ന് തണുപ്പ് പിടിക്കും
സൂക്ഷിക്കണം.
മിങ്കി മാമ വന്നിട്ടുണ്ടോ?
അദ്ധേഹത്തിന്‍റെ വീട്ടിലേക്ക് വിളിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങൾ പോവുകയാണ്.
ഞങ്ങൾ നിനക്ക് വേണ്ടി പ്രാർത്ഥിക്കാം.
അമ്മാ.
വിജയിയുടെ ഫോണ്‍ വന്നിരുന്നോ?
ഇല്ല..വിജയിയുടെ ഫോണ്‍ വന്നിട്ടില്ലാ.
അവന്‍റെ അച്ഛനമ്മമാരെ കണ്ടിരുന്നോ?
ഒന്നിനെ കുറിച്ചും ആലോചിക്കേണ്ട.
എല്ലാം ശരിയാവും മോളെ.
നിന്‍റെ ചുറ്റികറങ്ങലെല്ലാം കഴിഞ്ഞിട്ട് വേഗം വീട്ടിലേക്ക്
തിരിച്ചു വാ.
എനിക്ക് തല വേദനിക്കുന്നുണ്ട്,
ഞാൻ ഉറങ്ങാൻ പോവുകയാണ്.
എന്‍റെ ഫോണ്‍ ഓണ്‍ ആയിരിക്കും.
നിന്‍റെ എല്ലാ വിശേഷങ്ങളും വിളിച്ചുപറയണം.
ആഹ്..ആഹ്..ആാഹ്.
ആരാണത്..ആരാണ്?
ആഹ്.
ആഹ്..ആഹ്..ആാഹ്
(ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കുന്നു)
ഒന്ന് വേണോ?
പോയി തൊലയെടാ.
നീയെന്താണ് നോക്കുന്നത്?
നിങ്ങൾ ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കുമോ?
ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കില്ലേ?
ഇല്ല, ഇംഗ്ലീഷ്.
നീ ആ പ്രകടനം ആസ്വദിച്ചോ?
അയാൾ നിങ്ങളെ വേദനിപ്പിക്കുകയാണെന്നാണ് ഞാൻ വിചാരിച്ചത്.
പണ്ടാരമടങ്ങാന്‍ എനിക്ക് ചെയ്യാൻ അഞ്ചുമിനുട്ടെ കിട്ടിയതൊള്ളൂ...
...വെറും അഞ്ച് മിനിട്ട്
ഞാനവനെ നോക്കി.
അവനൊരു, എന്താണിപ്പോൾ പറയാ..ചെറുത്, പൊക്കമില്ലാത്ത?
അത് ചെറുതായിരുന്നു..ഞാനൊന്നും നോക്കിയില്ലാ.
ഞാൻ അവനോട് പറഞ്ഞു അത് ചെറുതാണെന്ന്.
അവനത് ഇഷ്ടപെട്ടില്ലാ അവൻ സിപ് ഇട്ട് ഇറങ്ങിപോയി.
എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ല.
എന്തിനാണ് എല്ലാ ആണുങ്ങൾക്കും വലുത്?
കാരണം നിനക്കൊക്കെ വലുത് തന്നെ വേണം.
പോയി തുലയെടാ.
നിന്നെ ഞാൻ കയറ്റി കളയും.
വായയടക്കെടാ പുല്ലേ.
ഹോട്ടൽ ജോലിക്കാരിയാണ്.
നിങ്ങളിവിടെ അതിഥിയാണോ?
എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടോ?
എന്‍റെ ബോസ്സിനോട് ഞാൻ ഗസ്റ്റ് റൂമിൽ
സെക്സിൽ ഏർപ്പെട്ടകാര്യം പറയുമോ?
ദയവു ചെയ്ത് ഞാൻ ഗസ്റ്റ് റൂമിൽ സെക്സിൽ
ഏർപ്പെട്ടകാര്യം ബോസ്സിനോട് പറയരുത്.
ഓക്കേ? സത്യം?
സത്യമല്ലേ?... അത് പറ?
സത്യം.
ബൈ.
(ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കുന്നു)
നോക്ക്..നോക്ക് ഒരു പെണ്‍കുട്ടി ചർദ്ധിക്കുന്നു.
എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടോ?
(ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കുന്നു)
എനിക്ക് ഫ്രഞ്ച് അറിയില്ല...
പാസ്പോർട്ട്‌ ..വിസ?
എന്‍റെ ഹോട്ടൽ ഇവിടെത്തന്നെയാണ്.
എന്‍റെ പാസ്പോർട്ട അവിടെയാണ്.
ഏത് ഹോട്ടൽ?
താക്കോൽ എന്‍റെ കൈയ്യിലുണ്ട്.
വൈൻ.
ഇതെടുത്തോളു..ഏയ്‌.
അതെനിക്ക് തരൂ.
നന്ദി.
ഹേയ്..
(ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കുന്നു)
നിങ്ങൾ.
നിങ്ങളെപ്പോളും പാസ്പോർട്ട്‌ കൈയ്യിൽതന്നെ
വെക്കണം.
എന്താണ് നിങ്ങൾ ചെയ്യുന്നത്, പാസ്പോർട്ടില്ലാതെ
പാരിസിൽ ഡാൻസ് കളിച്ചു നടക്കാണോ?
ആ പോലിസ് എന്‍റെ സുഹൃത്തായത് നിങ്ങളുടെ ഭാഗ്യം.
ഇരിക്ക്..ഇരിക്ക്
അയ്യോ...ഇവളുടെ മുഖത്ത് നല്ല സങ്കടമുണ്ടല്ലോ.
ചിലപ്പോൾ ഈ തൊപ്പി വെച്ചാൽ മാറിക്കോളും.
നിങ്ങൾക്കെന്താണ് വേണ്ടത്?
എന്തെങ്കിലും വേണോ?
- ഭക്ഷണം.
- ഭക്ഷണമോ ശരി അവിടെ ഇരിക്ക്.
അത് ചീസാണ്..തക്കാളി...കഴിച്ചോളു.
നിങ്ങളെവിടെനിന്നാണ്? പാകിസ്ഥാനാണോ?
ഞാൻ രജോരിയിൽ നിന്നാണ്..ഇന്ത്യ.
ഓഹ്..നമസ്തേ.
ഞാൻ ഇന്ത്യനാണ്..പകുതി ഇന്ത്യൻ.
നിങ്ങൾ ഹിന്ദി സംസാരിക്കുമോ?
കുറച്ച്.
ഞാൻ... എങ്ങനെയാ നിങ്ങൾ പറയുക...
ഒരു മിക്സാണ്..കുറച്ച് ഇന്ത്യൻ..കുറച്ച് സ്പാനിഷ്‌,
കുറച്ച് ഫ്രഞ്ച്.
എന്‍റെ അമ്മ ഫ്രഞ്ച്സ്പാനിഷാണ്
അച്ഛൻ ഇന്ത്യക്കാരനും.
നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ ഇന്ത്യക്കാരനാണോ?
അമ്മ അച്ഛനെ ഗോവയിൽ കണ്ടതാണ്
പിന്നെ..ബൂം..ബൂം.
ഞാനുണ്ടായി...
ഞാൻ വിജയലക്ഷ്മി.
നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷം.
നിങ്ങൾക്കെന്നെ വിജയ്‌ എന്ന് വിളിക്കാം!
നിങ്ങൾ?
ഞാൻ റാണി.
ഓഹ്! റാണി..വെള്ളം?
അല്ലാ, പാനിയല്ലാ..റാണി.
റാണി--രാജകുമാരി!
ഓക്കേ, രാജകുമാരി...
നല്ലത്.
നീയെന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
(ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കുന്നു)
നല്ല കുട്ടി. ഇതാരുടെ കുട്ടിയാണ്?
ഇതെന്‍റെ മകനാണ്..എന്‍റെ ജീവൻ.."റിക്കി".
നിങ്ങളുടെ കുട്ടിയാണോ!!!
നിങ്ങൾക്കിപ്പോളും വളരെ നല്ല ശരീരമാണ്‌.
നന്ദി.
(ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കുന്നു)
വരൂ നമുക്ക് പോവാം.
ഹലോ, മുത്തശ്ശി.
എന്തുപറയുന്നു എന്‍റെ മോളു?
ടെല്ലി കാണുകയാണ്.
ടെല്ലി കാണാനാണെങ്കിൽ നീ
എന്തിനാണ് ഇത്രെയും ദൂരം പോയത്?
പുറത്തേക്ക് ഒക്കെ ഒന്നിറങ്ങ്.
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മനോഹരമായ പട്ടണമാണന്ന്
കേട്ടിട്ടുണ്ട്.
പിന്നെ ആർക്കറിയാം, അവിടെ ചിലപ്പോൾ നിന്‍റെ
സുന്ദരനായ കോമാളി നിന്നെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാവും.
♪  ♪
ഇന്ത്യഗേറ്റാണല്ലേ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ചത്?
അല്ലാ, അത് പാരിസിലെ ഈഫൽ ടവറാണ്.
ഈഫൽ ടവർ.
ഞാൻ നിന്നെ ഹണിമൂണിന് അങ്ങോട്ട് കൊണ്ട് പോവും.
ഈഫൽ ടവറിന്‍റെ ഏറ്റവും മുകളിൽ നിന്ന് നമുക്ക് ഭക്ഷണം കഴിക്കാം.
ഏറ്റവും മുകളിൽ ഭക്ഷണം കിട്ടുമോ?
കുറേയധികം സംഭവങ്ങൾ കിട്ടും.
ചൈനീസ് ഭക്ഷണം?
♪  ♪
ഹലോ, എനിക്ക് നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കഴിയുമോ?
എനിക്ക് ഇന്ത്യയിലേക്ക് തിരിച്ചുപോവണം.
ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ അറിയിക്കും, മാഡം.
വേണ്ട, വേണ്ടാ. കള്ളൻ...കള്ളൻ
- ആ ബാഗ്‌ ഇങ്ങോട്ട് തരാൻ.
- അമ്മേ, അമ്മേ.
എന്‍റെ പാസ്പോർട്ട്‌, എന്‍റെ പാസ്പോർട്ട്‌!
ഇല്ലാ, ഇതെന്‍റെ ബാഗാണ്.
ഇതെന്‍റെ ബാഗാണ്.
ബാഗ്‌ തരാനാണ് പറഞ്ഞത്.
ഹേയ് എടാ....
..അവളെ വിട്
വേശ്യ.
ഹലോ, വിജയ്‌?
നീയെവിടെയാണ്?
ഞാൻ ക്ലബ്ബിലുണ്ട്.
വെള്ളം?
ഒരു പെണ്‍കുട്ടി എന്നെ അന്വേഷിച്ച് വന്നിരുന്നോ?
അവിടെയുണ്ട്.
നന്ദി.
മഴ!
മഴ ഇന്ത്യയിലും പെയ്യാറുണ്ട്.
ഞാൻ ഇന്ത്യയിൽ നിന്നാണ്.
രജോരി.
രജോരിയിൽ നിന്ന് ഹണിമൂണിന് ഒറ്റക്ക് വന്നതാണ്.
എന്‍റെ കൂടെ മറ്റാരുമില്ലാ.
എല്ലാവരും പറയും ഞാൻ വിജയിനേക്കാൾ
കാണാൻ കൊള്ളാമെന്ന്.
ഞാൻ അങ്ങനെയൊന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ലായിരുന്നു.
പക്ഷെ മറ്റുള്ളവരെല്ലാം അങ്ങനെ പറഞ്ഞിരുന്നു.
എന്‍റെ സുഹൃത്ത് സോണാൽ പറഞ്ഞത് അവനെ കണ്ടാൽ
ബസ്‌കണ്ടക്റ്ററിനെ പോലെയുണ്ടന്നാണ്.
ഞാൻ അയാളോട് അതൊന്നും പറഞ്ഞില്ലാ.
അവന്‍റെ കൂട്ടുകാരന്‍ മോണ്ടു പറയും
ഞാനൊരു മൂഢയാണെന്ന്.
എന്‍റെ ജീവിതം ഇങ്ങനെയായിപോയല്ലോ..
എന്‍റെ ജീവിതം നശിച്ചു പോയല്ലോ.
ഇതാ ഇത് കുടിക്ക്.
മദ്യം.
ഞാനെന്‍റെ അച്ഛനമ്മമാരെയെല്ലാം അനുസരിചിട്ടുണ്ട്.
എന്‍റെ ടീച്ചർമാരെയും അനുസരിചിട്ടുണ്ട്.
ആരെയും വഞ്ചിച്ചിട്ടില്ലാ.... ഒരിക്കലും നുണ പറഞ്ഞിട്ടില്ലാ..
ഞാൻ വിജയ്‌ പറഞ്ഞതെല്ലാം അനുസരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീ വേണമെങ്കില്‍ ആരുടെയെങ്കില്‍ പേര് പറയ്‌,
അവരെയല്ലം ഞാന്‍ അനുസരിച്ചിട്ടുണ്ട്..
പിടിക്കിട്ടി, എനിക്ക് തോന്നുന്നത് വിജയ്‌ ലണ്ടനിൽ വെച്ച്
സെക്സിൽ ഏർപ്പെട്ടിരുന്നുവെന്നാണ്.
സെക്സ്?
ഞങ്ങളുടെ സ്കൂളിന്‍റെ മുന്നിലെ കോണ്‍വെന്‍റിലെ
പെണ്‍കുട്ടികൾ....
ദാ ഇത്രെയും ചെറിയ പാവാടയായിരുന്നു ധരിച്ചിരുന്നത്
മടക്കി..മടക്കി..അതുകൊണ്ടൊന്നും കാര്യമില്ലാ.
ഞാൻ അങ്ങനെയുള്ള ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ലാ.
നീ നിന്‍റെ രീതികളെല്ലാം മാറ്റുന്നതാണ് നല്ലത് വിജയലക്ഷ്മി!
അല്ലെങ്കിൽ നിനക്കൊരു മോശം അവസാനമാവും.
എന്നെ നോക്ക്...ഞാൻ ഒറ്റക്കാണ്.
ഞാൻ എല്ലാം ഒറ്റക്കാണ് ചെയ്യുന്നത്.
ഒറ്റക്ക് റോഡ്‌ ക്രോസ് ചെയ്യുന്നു...
ഒറ്റക്ക് ഈഫൽ ടവർ കാണുന്നു...
കള്ളന്മാരുമായി അടിയുണ്ടാക്കുന്നു
പക്ഷെ ഞാനെന്‍റെ ബാഗ്‌ വിട്ടു കൊടുത്തില്ലാ.
ആ തെമ്മാടിക്ക് ഞാൻ കാണിച്ചുകൊടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഇനി ഡൽഹിയിലെ പെണ്ണുങ്ങളുമായി കളിക്കുന്നതിന്
മുമ്പ് അവനൊന്ന് ആലോചിക്കും.
എന്‍റെ ജീവിതം ഗുപ്ത അങ്കിളിന്‍റെ പോലെയായി
ഗുപ്ത അങ്കിളിന് കാൻസറായിരുന്നു.
ഒരിക്കലും മദ്യപിച്ചിട്ടല്ലായിരുന്നു.
സിഗരറ്റ് വലിച്ചിട്ടില്ലായിരുന്നു.
എന്നിട്ടും കാൻസർ വന്നു.
അദേഹത്തിന് അതുപോലെയൊക്കെ ജീവിക്കുന്നതായിരുന്നു നല്ലത്.
ഹേയ് ഹിന്ദി പാട്ട്!!..
വിജയ്‌ ഇവിടെ ഹിന്ദി പാട്ടിടുമോ?
ബോളിവുഡ്!
♪  ♪
വിജയ്‌...വിജയ്‌
വിജയ്‌..വിജയ്‌ എന്ത് വിജയ്‌?
നിന്‍റെ ബോധം പോയോ?
നിനക്കെന്താ വട്ടാണോ അങ്ങനെയൊക്കെ ഡാൻസ് കളിക്കാൻ?
അതും ഒരുപാടാളുകൾ നോക്കി നിൽക്കുമ്പോൾ?
നീയെന്‍റെ  പ്രതിച്ഛായയെ കുറിച്ചെങ്കിലും ചിന്തിച്ചോ?
അമ്മ അവിടെയില്ലാത്തത് ഭാഗ്യം..അമ്മയുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ....
വേറെ പെണ്‍കുട്ടികളെല്ലാം ഡാൻസ് കളിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ.
ഞാൻ ആ പെണ്ണുങ്ങളെയാണോ വിവാഹം കഴിക്കുന്നത്?
എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്.
ആഹ് ക്ഷമ!
♪  ♪
വിജയ്‌..അവർ നമ്മുടെ പാട്ട് നിർത്തി.
എന്താണ് നിങ്ങൾക്കിത്രേ സങ്കടം?
ഇടക്കൊക്കെ ഡൽഹിയിലോട്ട് വാ.
എനിക്ക് ഛര്‍ദ്ദിക്കാൻ വരുന്നുണ്ട്.
എന്‍റെ സുഹൃത്ത് എന്നോടൊരു
ഇംഗ്ലീഷ് ഒരു പഴഞ്ചൊല്ല് പറഞ്ഞിരുന്നു.
"ഏമ്പക്കം വിട്ട് അത് രുചിക്കാൻ കഴിയുമ്പോൾ
എന്തിന് അത് വളിവിട്ട് പാഴാക്കണം?"
നിങ്ങളൊക്കെ ഏമ്പക്കം രുചിക്കുമോ?
ഇന്ത്യയിൽ സ്ത്രീകൾക്ക് ഏമ്പക്കം വിടാൻ പോലും
അനുവാദമില്ലാ.
ഇവിടെ എല്ലാത്തിനുമുള്ള അനുവാദമുണ്ട്.
പക്ഷെ രജോരിയിൽ സ്ത്രീകൾക്ക് ഒന്നിനും
അനുവാദമില്ലാ.
നമുക്ക് ഇന്ന് ഏമ്പക്കം വിടാം.
നീ വളരെ നന്നായി ഏമ്പക്കം വിടുന്നുണ്ട്.
നീയും ഏമ്പക്കം വിട്.
എനിക്ക് നിന്നെ ഇഷ്ടമായി..ഇഷ്ടമായി.
നിന്നോട് ഞാനെല്ലാ ദിവസം ഒരു കൃത്യസമയത്ത്
വിളിക്കാൻ പറഞ്ഞതല്ലേ?
എന്താ അവൾ ഉത്തരം പറയാത്തത്?
എന്തിനാണവൾ അവിടെ നിൽക്കുന്നത്? റാണി?
ഹായ്.
ഹേയ്, ഇതാരാണ്?
ഞാൻ വിജയലക്ഷ്മി.
നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷം
അച്ഛാ!
എന്നെ അച്ഛാന്ന് വിളിക്കേണ്ട.
എന്നെ അശ്വിൻ എന്ന് വിളിച്ചാൽ മതി.
നിങ്ങൾ അശു എന്നുവിളിച്ചാൽ മതി.
വോവ്, റാണി നിന്‍റെ അച്ഛൻ ഇത്രേ സുന്ദരനാണെന്ന്
നീ പറഞ്ഞിട്ടേയില്ലല്ലോ.
പിന്നെ ചിന്‍റു..സുഖമല്ലേ ചിന്‍റു‍?
സുഖം, നന്ദി.
റാണിയിപ്പോൾ കുറച്ച് നല്ല നാളുകളിലൂടെയാണ് പോയികൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
ചിന്‍റു..നീ പോയി നിന്‍റെ ഹോംവർക്ക്‌ ചെയ്യ്‌.
പിന്നെ നിങ്ങളും പോയി നിങ്ങളുടെ പണിയെടുക്കാൻ നോക്ക്.
എന്ത് പണി?
ഹേയ് നിങ്ങൾ ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നത്.
ഞാനെന്താണ് ചെയ്തിരുന്നത്?
അകത്തേക്ക് പോയി നോക്ക്,
അപ്പോൾ ഓർമ്മ വരും.
അശു, നിങ്ങളെപ്പോളാണ് പാരിസിലേക്ക് വരുന്നത്?
റാണിയാണോ?..റാണി വന്നോ.
ഓഹ് നീലചിത്രം കാണുകയാണല്ലേ,
ശരി ആസ്വദിച്ചോളു!!
ഹാങ്ങ്‌ഓവറാ'ണ്, ചക്കരേ!
ഞാനെന്താണ് രാത്രി ചെയ്തത്?
പോലിസ്.
അവർ നിന്നെ പിന്തുടരുകയായിരുന്നു.
പിന്നെ നിന്‍റെ അച്ഛൻ?
നീ കുടിച്ചിരുന്നു എന്നദ്ദേഹം മനസിലാക്കി.
അദ്ദേഹം പാരിസിലേക്ക് വന്നു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
ഇത് കുടിക്ക്.
നിന്‍റെ കെട്ടിറങ്ങാനാണ്.
അവരോടെല്ലാം ആരാണ് ഇതെല്ലാം പറഞ്ഞത്?
തമാശയാണല്ലേ.
റാണി...
നിങ്ങൾ ഭയങ്കര സന്തോഷവതിയാണ്.
നിങ്ങളുടെ ഭർത്താവ് ഓഫീസിൽ പോയോ?
ഭർത്താവോ?
എനിക്ക് ഭർത്താവില്ലാ.
'റിക്കി' എന്‍റെ ബോയ്‌ഫ്രണ്ടിൽ ഉണ്ടായതാണ്.
വിവാഹം കഴിക്കാതെ കുട്ടിയോ?
പാരിസിൽ അങ്ങനെയൊക്കെ നടക്കുമോ?
ആ..ചിലസമയങ്ങളിൽ.
പക്ഷെ ഇപ്പോൾ അതിനെ കുറിച്ചാലോചിക്കുന്നത് നിർത്ത്.
എഴുന്നേൽക്ക്.
ഞാൻ നിന്നെ ഷോപ്പിംഗ്‌ ചെയ്യാൻ കൊണ്ട് പോവുകയാണ്.
എനിക്ക് ഈ കട വളരെയധികം ഇഷ്ടമാണ്.
പിന്നെ മാറാനുള്ള റൂം അവിടെയാണ്.
ഇതുനോക്ക് ഇതിൽ ഒന്നുമില്ലാ.
ഇതൊക്കെ ജോടിയല്ലാത്തതാണ്.
എന്‍റെ രീതിയിലുള്ള ഒന്നുമില്ലാ.
വിജയ്‌?
റാണി..നീ കാര്യമായിട്ടാണോ?
കാണാൻ നല്ല രസമുണ്ട്.
ആണുങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിൽ നിന്നാണ്.
വിജയ്‌, ഇതെങ്ങനെയുണ്ട്?
ടോപ്‌ എനിക്കിഷ്ട്ടായി പക്ഷെ പാന്‍റ് കുറച്ചുക്കൂടി
ഇറക്കം വേണമായിരുന്നു.
അകത്തേക്ക് പോ.
ഡ്രസ്സ്‌ ഞാൻ കൊണ്ടുവരാം. അവിടെ നിൽക്ക്.
വിജയ്‌, ഞാൻ ഒന്നുമിട്ടിട്ടില്ലാ.
വിജയ്‌, ദയവു ചെയ്ത് ആ വസ്‌ത്രങ്ങൾ തരൂ.
വിജയ്‌ ഈ ഡ്രസ്സ്‌ എനിക്ക് ചേരുന്നില്ലാ.
ദയവ് ചെയ്ത് എന്‍റെ വസ്‌ത്രങ്ങൾ തന്നെ തരൂ.
അവനോട് സംസാരിക്ക്..നീ അവനോട് സംസാരിക്കണം.
ഞാൻ അവനോട് സംസാരിക്കാൻ ശ്രമിച്ചതാണ്.
- ഇനി വേണോ?
- വേണ്ട, മതി.
വൂ-ഹൂ.
♪  ♪
- വാ.
- ഇല്ലാ.
♪  ♪
ഞാനൊരു നോണ്‍വെജ് തമാശ പറയട്ടെ?
നോണ്‍വെജ്?
ഒരു ദിവസം സാന്‍റ ബാന്‍റയോട് പറഞ്ഞു...
സാന്‍റ? ബാന്‍റ?
സാന്‍റ-ബാന്‍റ അറിയില്ലേ?
സാന്‍റ-ബാന്‍റ പ്രശസ്തരാണ്.
സാന്‍റ-ബാന്‍റ ഇന്ത്യക്കാരാണ്.
സാന്‍റ ബാന്‍റയോട് പറഞ്ഞു...
എനിക്കറിയാം നീയെന്‍റെ ഭാര്യയുടെ അടിവസ്ത്രമാണ്
ധരിക്കുന്നതെന്ന്.
അപ്പോൾ ബാന്‍റ പറഞ്ഞു:
നിന്‍റെ ഭാര്യ അടിവസ്ത്രം ധരിക്കാറില്ലെന്ന്.
അപ്പൊ സാന്‍റ പറഞ്ഞു : ക്ഷമിക്കണം ഞാൻ നിന്നെ
സംശയിച്ചുപ്പോയി.
♪  ♪
നീ ഇന്ത്യയിലേക്ക് വന്നിട്ടുണ്ടോ?
ആാ.
നീ ഗോവയിലേക്കാവും പോയിട്ടുള്ളത്, അല്ലേ?
എനിക്ക് ബനാറസ്‌ ഇഷ്ടമാണ്....
ബനാറസ്‌?
ഞങ്ങൾ ബനാറസിൽ ഒരൊഴിവ് ദിവസത്തിൽ പോയിരുന്നു..
നല്ല രസമായിരുന്നു.
അവിടെ നല്ല ചുരുട്ട് (ലഹരി) കിട്ടും.
ഞങ്ങളും അന്ന് ചുരുട്ട് ഉപയോഗിച്ചതുപോലയായിരുന്നു.
അന്ന് ഞാനും ചിന്‍റുവും ഒരു മോര് കുടിക്കൽ
മത്സരമുണ്ടായിരുന്നു.
♪  ♪
ചുണ്ടോട്ചുണ്ട് ചുംബനം.
നിങ്ങളൊക്കെയെന്താണ് ഇരുട്ടത്ത് ഇരിക്കുന്നത്?
ഡൽഹിയിലെ കറന്‍റിന്‍റെ കാര്യം നിനക്കറിയില്ലേ
കമ്പ്യൂട്ടർ ഇൻവെർട്ടറിലാണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്.
നീ വർമ്മ ആന്‍റിയെ കാണാൻ പോയോ?
ആ ഞാൻ നാളെ പോവുന്നുണ്ട്,
ഞാനും വിജയലക്ഷ്മിയും.
ഹേയ്, നീ അവളേം കൂട്ടിയാണോ പോവുന്നത്?
അവൾ വളരെ നല്ല കുട്ടിയാണ്.
കാണാൻ കുറച്ച് ഹിപ്പിടൈപ്പ് ആണെന്നെയൊള്ളൂ.
നിന്‍റെ സുഹൃത്തെവിടെ? കാണുന്നില്ലല്ലോ?
ഒരു നമസ്ക്കാരം പറയാനാണ്.
അത് നമ്മുടെ സംസ്ക്കാരമാണ്.
കാണുന്നില്ലല്ലോ ചേച്ചി?"
നമസ്ക്കാരം പറയാനാണ്.
നമ്മുടെ സംസ്ക്കാരം അതല്ലേ.
നിങ്ങളുടെ നീലച്ചിത്രം തുടങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് തന്നെ
അവസാനിച്ചല്ലോ.
വല്ലാത്തൊരു ട്രാജഡിയായിപ്പോയി.
ഡോളി, റാണി വന്നിട്ടുണ്ട്.
ഏത് റാണി?
നമ്മുടെ റാണി..മെഹ്റായുടെ മകൾ.
ഓഹ് ,പാവം കുട്ടി...പാവം കുട്ടി.
ഇതെന്‍റെ സുഹൃത്ത് വിജയലക്ഷ്മി ഇവിടെ
പാരിസിലുള്ളതാണ്.
നമസ്ക്കാരം..നമസ്ക്കാരം
എന്‍റെ മോള് ഒന്നും വിഷമിക്കേണ്ട..വിഷമിക്കേണ്ട
ഇരിക്ക്.ഇരിക്ക്.
നിങ്ങൾ വീണ്ടും മസ്സാജ് ചെയറിൽ കയറിയോ?
ഓക്കേ മോളെ, നിങ്ങൾക്കെന്താണ് വേണ്ടത്?
ഒന്നും വേണ്ട. കുറച്ച് വെള്ളം മാത്രംമതി
വെള്ളം മാത്രമോ? അമ്മാ, റാണി വന്നിട്ടുണ്ട്.
ഏത് റാണി?
മെഹ്റായുടെ മകൾ..നമ്മുടെ റാണി.
എന്‍റെ മോളെ..എന്‍റെ പാവം കുട്ടി.
എന്താണ് എന്‍റെ മോൾക്ക് സംഭവിച്ചത്?
ദൈവം എന്തിനാണ് ഇങ്ങനെയൊക്കെ ചെയ്യുന്നത്?
അത് അമ്മക്കൊരു നടുക്കമായിരുന്നു.
അത് കേട്ടതിന് ശേഷം ഭക്ഷണം കഴിക്കലും കുടിക്കലുമെല്ലാം
നിർത്തി.
എനിക്കും ഭക്ഷണമൊന്നും കഴിക്കാൻ തോന്നിയിരുന്നില്ലാ.
ഓഹ്!, എന്തൊരു ട്രാജഡിയാണിത്‌.
ഇവിടെ ഫ്രഞ്ച് പഠിക്കണം അല്ലാതെന്ത് ചെയ്യാനാണ്?
ഞാൻ പഠിച്ചത് പട്ടേൽ ഫ്രഞ്ച് ടൂട്ടോറിയിലാണ്.
അവന്‍റെ വംശം ഇതോടെ മുടിഞ്ഞുപോവും.
അവന്‍റെ മുഖം വികൃതമാകട്ടെ.
അവന്‍റെ കണ്ണുകൾ പൊട്ടിപോവട്ടെ.
എന്‍റെ മോൾക്ക് ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംഭവിക്കാൻ നീയെന്താണ് ചെയ്തത്..പാവം?
അവന് തല ചായ്ക്കാൻ ഇനി ലോകത്ത് ഒരു സ്ഥലം പോലും
കിട്ടരുതേ.
പണ്ടാരം...
അമ്മയും എന്‍റെ കൂടെ ഫ്രഞ്ച് ടൂട്ടോറിയലിൽ ചേർന്നിരുന്നു.
ഞാനും...ഞാൻ ഫ്രഞ്ച് പഠിച്ചിട്ടുണ്ട്
(ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കുന്നു)
എന്‍റെ ഫ്രഞ്ച് എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു?
നമ്മൾ അവൾക്ക് 100 യൂറോയെങ്കിലും കൊടുക്കേണ്ടേ?
എന്താണ് അമ്മ ഈ പറയ്യുന്നത്?
ഇതിപ്പോ അവളുടെ വിവാഹം കഴിഞ്ഞതുപോലയല്ലാ.
അവൾക്ക് ഒരു 11 യൂറോ കൊടുക്കാം.
അത് തന്നെ ഇന്ത്യയിൽ വലിയ സംഖ്യയാണ് അത് മതി.
നിന്‍റെ ഇഷ്ടം പോലെ.
നിന്‍റെ ആ ആശീര്‍വ്വാദം അവൾക്ക്‌ കൊടുക്ക്.
ഇത് നിനക്കാണ്.
പിന്നെ ഇത് നിന്‍റെ അമ്മക്കും.
ഇതൊന്നും വേണ്ട.
വെച്ചോളു..ആവശ്യം വരും.
ശരി..അപ്പോൾ നീ പാരിസിലെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
സുഹൃത്തിനെ കാണാൻ വന്നതാണോ?
ഒരു യാത്ര അവളുടെ മനസ്സ് ശാന്തമാക്കും
..പാവം കുട്ടി.
അല്ലാ, ഞാൻ ഹണിമൂണിന് വന്നതാണ്.
ഹണിമൂണ്‍?
അവരുടെ വിഷമമാണ് ആ കണ്ടത്.
കുടി-മുടി ,കുടി-മുടി.
എന്‍റെ പാവം കുട്ടി..എന്‍റെ പാവം കുട്ടി.
- ഹലോ?
- ഹലോ, മാഡം.
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ആംസ്റ്റർഡാമിലേക്കുള്ള ടിക്കറ്റ്‌
ഒഴിവാക്കി...
...ഇന്ത്യയിലേക്കുള്ള അടുത്ത വിമാനത്തിൽ സീറ്റ്‌ ബുക്ക്‌ ചെയ്യാം.
വേണ്ട, ഞാനിവിടെ നിൽക്കുകയാണ്.
ഉറപ്പാണോ?
നിനക്കറിയോ നമ്മൾ ഇന്ന് അന്നത്തെ പോലെ
ഒരു പാർട്ടിക്ക് പോവുകയാണ്.
നീ കുടിച്ചാൽ  പിന്നെ എനിക്ക് ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാണ്.
നീ നല്ല തമാശയാവും.
പിന്നെ അവിടെ കുറെ സുന്ദരകുട്ടപ്പൻമാരുമുണ്ടാവും.
എനിക്ക് ഈ ബ്രാസ് ഇഷ്ടമല്ല.
കോണ്ടം...
എനിക്ക് ഇവിടെന്നൊരു കോണ്ടം കിട്ടി.
നന്ദി..എനിക്ക് രണ്ടണ്ണം വേണം.
നീ ഒന്ന് വെച്ചോ.
പിന്നീട് ഉപയോഗം വരും..ഞാൻ ഉറപ്പുതരാം.
എന്‍റെ ബാഗിൽ കോണ്ടം!
നിന്‍റെ ബ്രാ ഇവിടെ കിടക്കുയാണ്.
നിനക്കത് ഇഷ്ടമായോ.
നീയത് ധരിച്ചു.
വാ....നീ തയ്യാറല്ലേ?
എനിക്ക് മാറ്റാൻ ഒന്നുമില്ലാ
ഈ ഡ്രസ്സ്‌ തന്നെ മതി.
ഇങ്ങനെ പോവാൻ പറ്റില്ലാ.
നീയിത് താഴ്ത്തിയിടണം.
ഓക്കേ? ഇതും കാണാൻ പാടില്ലാ.
അതും മാറ്റണം.
റാണി നീ നിന്‍റെ മാറിടവും..മൂടും നോക്ക്
വൊവ്..മിയ ബെല്ലാ.
റാണി വാ..നമുക്ക് പോവണം.
(ഫ്രഞ്ച് സംസാരിക്കുന്നു)
ഹലോ...ഞാൻ നിന്നെ കാത്തുനിൽക്കുകയാണ്.
രജോരി.
വിജയ്‌..വേറെയെന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ?
വാ.
ഇങ്ങനെയാണ് പാരിസിൽ യാത്ര ചെയ്യുന്നത്.
നന്നായിട്ടുണ്ട്.
എന്‍റെ കൂടെ വരുമോ?
എനിക്ക് പേടിയാവുന്നുണ്ട്.
അവിടെ ഒറ്റക്ക് ഞാനെന്ത് ചെയ്യാനാണ്?
റാണി..നീ ഇന്ത്യയിൽ നിന്ന് പാരിസിലേക്ക്
ഒറ്റക്കാണ് വന്നത്.
ഇത് വെറും ആംസ്റ്റർഡാമാണ്.
പിന്നെ നീയൊരു ധൈര്യശാലിയുമാണ്.
നിനക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമുണ്ടാവില്ലാ.
ഈ വസ്ത്രം നിനക്ക് നന്നായി ചേരുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ ഡൽഹിയിൽ നിന്ന് ഈ ബാഗിൽ
ഇനിയും ഇത്പോലത്തേത് അയച്ചു തരേണ്ട്.
ഞാൻ ഇന്ത്യയിലേക്ക് വരും.
റിക്കിക്ക് 5 വയസ്സാവുമ്പോൾ ഇന്ത്യയിലേക്ക്
പോവാമെന്ന് ഞാൻ സത്യം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ശരിക്കും?
ചിന്‍റുവിനെയൊക്കെ കാണണം.
ചിന്‍റു സന്തോഷംകൊണ്ട് മരിച്ചു പോവും.
ഓഹ് ഞാൻ മറക്കുന്നതിന് മുമ്പ്,
ഇതെന്‍റെ സുഹൃത്ത് റോക്സ്ട്ടേക്ക് കൊടുക്കണം.
ഇതാണവളുടെ അഡ്രസ്‌.
നിനക്കെന്ത് വേണെമെങ്കിലും അവളെ വിളിച്ചാൽ മതി.
അവളൊരു നല്ല കുട്ടിയാണ്.
സത്യം?
പോ..ട്രെയിൻ പോവും.
നീ മാറരുത്.
നീയും മാറരുത്.
പക്ഷെ..കുടി കുറച്ച്
കുറക്കണം.
പിന്നെ ഈ അപരിചിതരുമായി സെക്സിൽ
ഏർപ്പെടുന്നത് നല്ലതല്ലാ.
വിവരങ്ങളെല്ലാം ഇമെയിൽ ചെയ്യണം.
ഓക്കേ.
പോയിക്കോളു.
ഞാൻ നിന്നെ മിസ്സ്‌ ചെയ്യും.
റാണി...
നിനക്ക് ഒരു വിജയിയെ നഷ്ടമായി?
അതുകൊണ്ടെന്താണ്?
നിനക്ക് വിജയലക്ഷ്മിയെ കിട്ടി.
വാ.
നിന്‍റെ ചുവടുകൾ കാണിച്ചു താ.
ബൈ.
ആംസ്റ്റർഡാമിലെത്തിയാൽ വിളിക്കണം..
സൂക്ഷിക്കണം.
ഹലോ.
സുഖമല്ലേ?
വിജയിയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
എനിക്ക് നിന്നെയൊന്ന് കാണണം.
ഞാൻ പാരിസിലുണ്ട്.
റാണി?
റാണി മരിച്ചുപോയി.
ഹായ്, പറയൂ.
എനിക്കൊരു റിസർവേഷനുണ്ട്.
ഓക്കേ, പേരെന്താണ്?
റാണി മെഹ്റ.
ശരി, ഞാനൊന്ന് നോക്കെട്ടെ.
വിജയ്‌ലക്ഷ്മിയാണ് റിസർവേഷൻ ചെയ്തത്.
ഓഹ്, ശരി
ഓക്കേ, ഇതിലുണ്ട്.
അവിടെയെവിടെയെങ്കിലും ഒന്നിരിക്കാമോ,
റൂം തയ്യാറായാൽ ഞാൻ പറയാം.
റാണി.
ആ..നിങ്ങളുടെ റൂം തയ്യാറായിട്ടുണ്ട്
208, ഒന്നാം നിലയിലാണ്.
പിന്നെ പാരടൈസോയിലെ പാർട്ടിക്ക് 15ആം തീയതി
എന്തായാലും പോവണം.
ഇവിടത്തെ താമസം ആസ്വധിച്ചോളു.
എന്‍റെ റൂമിന്‍റെ കാര്യമെന്തായി?
അത് പാരടൈസോയിലാണ് ഫെബ്രുവരി 15ആം തീയതി.
നന്ദി.
ഇത് തെറ്റായ റൂമാണ്...
തെറ്റായ റൂമോ? എന്താണ് ഉദ്ദേശിച്ചത്?
രണ്ട് പുരുഷന്മാർ ആ റൂമിലുണ്ട്.
അതെ..ഇതൊരു ഹോസ്റ്റലാണ് മറ്റുള്ളവരുമായി
റൂം പങ്കിടേണ്ടി വരും.
ഇല്ലാ..ഞാൻ പങ്കിടില്ലാ.
ഓഹ്!
എന്നെകൊണ്ട് കഴിയില്ലാ.
എനിക്ക് ഒറ്റയ്ക്കൊരു റൂം വേണം.
ഇവിടെ മുഴുവനും ബുക്ക്‌ ആയിട്ടുണ്ട്.
അതുകൊണ്ട് എനിക്കതിന് കഴിയില്ലാ.
ഞാനിവിടെ താമസിക്കില്ലാ.
ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ ആംസ്റ്റർഡാം മുഴുവൻ ബുക്ക്‌ടാണ്.
എനിക്ക് ഈ റൂം തരാൻ മാത്രെമേ കഴിയുകയൊള്ളൂ.
നിങ്ങൾക്ക് വേറെയെവിടെയെങ്കിലും വേണെമെങ്കിൽ
പിന്നെ....
..ക്ഷമിക്കണം അത് കഴിയില്ലാ.
അതാദ്യം തന്നെ എടുത്തതാണ്.
എന്തിന്?
മുകളിലുള്ളതിൽ ഒഴിവാണ്.
ഹായ്, വിജയ്‌.
ആംസ്റ്റർഡാമിലേക്ക് വരുന്നുണ്ടോ?
ഓഹ്! എന്‍റെ റൂമിലേക്ക് വരുന്നുണ്ടന്നോ!
ഓക്കേ.
ഇന്ന് രാത്രിയോ?
ഓക്കേ, ഇന്ന് രാത്രി എന്‍റെ റൂമിലേക്ക് വരുന്നുണ്ടല്ലേ.
എനിക്ക് കുഴപ്പമൊന്നുമില്ലായെന്ന്‍ നോക്കാൻ, ഓക്കേ
(ജപ്പാനീസ് സംസാരിക്കുന്നു)
പാർട്ടി?
ഹേയ്!
ആ വാതിലടക്ക്.
നീ അടച്ചോ!
ചേട്ടാ, ഒരു ജിലേബി കൂടി താ.
നമ്മുടെ അന്തസ്സ് തമ്മിൽ ചേരില്ലാ.
നമ്മുടെ വിവാഹം നടക്കില്ലാ.
കാരണം നമ്മുടെ അന്തസ്സ്‌ തമ്മിൽ ചേരില്ലാ..
അമ്മേ..
കുഴപ്പമില്ലാ..കുഴപ്പമില്ലാ..കുഴപ്പമില്ലാ..
അകത്ത് കിടന്നുറങ്ങിക്കോളു..
ഒരു മിനുട്ട്.
ഹലോ.
ഹലോ ചിന്‍റു,
സുഖമല്ലേ മോനെ?
വിജയിയാണ് സംസാരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങൾക്കെന്താണ് വേണ്ടത്?
റാണി ആംസ്റ്റർഡാമിലെവിടെയാണ് താമസിക്കുന്നത്?
എനിക്കൊന്നും കേൾക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലാ.
ഹലോ.
ഹേ..നിൽക്ക്..നിൽക്ക്..പറയുന്നത് കേൾക്ക്..
റാണി ചേച്ചിയുടെ അഡ്രെസ്സ് വേണംപോലും.
നായ.
ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഭക്ഷണമുണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ട്.
അതെ.
നന്ദി.
(ജപ്പാനീസ് സംസാരിക്കുന്നു)
ഇരിക്കു.
ഞാൻ ടിം..ഫ്രാൻസിൽ നിന്നാണ്.
ടിം.
ടാക്ക..ജപ്പാനിൽ നിന്നാണ്.
ടാക്ക.
ഒലക്സാണ്ടർ ..റഷ്യയിൽ നിന്നാണ്.
അലക്സാണ്ടർ.
അല്ല...ഒലക്സാണ്ടർ.
ഞാൻ റാണി..ഇന്ത്യയിൽ നിന്നാണ്.
റാണി? അതിന്‍റെ അർഥമെന്താണ്?
രാജകുമാരി.
ഇതെന്താണ്?
ഫ്രഞ്ച് ടോസ്റ്റ്‌.
ഫ്രഞ്ച് ടോസ്റ്റ്‌?
ഞാൻ ഫ്രാൻസിൽ നിന്നാണ്.
ഇത് ഫ്രഞ്ച് അല്ലാ.
ഇത് ഇന്ത്യയിൽ മാത്രെമേ കിട്ടുകയൊള്ളൂ.
ഇതുപോലെയുള്ള ഭക്ഷണത്തിന് വേണ്ടി..
..ഞങ്ങൾ വേണെമെങ്കിൽ എന്നും പുറത്ത് കിടക്കാം.
ഹായ്, ചേച്ചി.
- അച്ഛനും അമ്മയുമെവിടെ?
- വരുന്നുണ്ട്.
അവരെവിടെ?
ആര്?
ആ വിജയലക്ഷ്മി ചേച്ചി.
അവൾ പാരിസിലാണ് ഞാൻ ആംസ്റ്റർഡാമിലും
നിനക്കെന്താ വട്ടായോ ചെക്കാ?
അമ്മാ..ചേച്ചിയോട് നിങ്ങൾ സംസാരിച്ചോളു.
നീയെന്താട സ്റ്റമ്പ് കൊണ്ട് വരാത്തത്?
അവനെന്നെയും വിളിച്ചിരുന്നു.
ടാക്ക..അവിടെ നിൽക്ക്..നിൽക്ക്.
നീയവനോട് സംസാരിച്ചോ?
നിനക്കവനെ കാണണോ?
അതോ നീയവനെ കണ്ടോ?
ഇതുവരെ ഇല്ലാ.
അതൊക്കെ നിന്‍റെ ഇഷ്ടമാണ്.
നിനക്കിപ്പോളും അവനെ ഇഷ്ടമാണെങ്കിൽ..
..പിന്നെ ഞങ്ങൾ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യണമെങ്കിൽ
പറഞ്ഞോളു.
നിങ്ങൾ അവന്‍റെ അച്ഛനോട് സംസാരിച്ചോ?
സംസാരിച്ചു മോളെ.
അദ്ദേഹമാണ് പറഞ്ഞത് വിജയ്‌ പാരിസിലാണെന്ന്‍.
എനിക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും കഴിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
നീ രാവിലെതൊട്ട് ഇതുവരെ ഒന്നും കഴിച്ചിട്ടില്ലേ?
ഞാൻ ഇനി രാത്രി വിളിക്കാം.
ക്ഷമിക്കണം..വീട്ടുകാരായിരുന്നു.
ആണുങ്ങളുടെ കൂടെയാണ് ഞാൻ താമസിക്കുന്നതെന്ന്
അവർക്കറിയില്ലാ.
(ജപ്പാനീസ് സംസാരിക്കുന്നു)
- അച്ഛൻ,അമ്മാ?
- അതെ.
എന്നും സംസാരിക്കുമോ?
അതെ..ചിലപ്പോൾ ഒരുദിവസം 10 തവണവരെ സംസാരിക്കും.
മനോഹരം.
ഹലോ, സുന്ദരി.
ഗുഡ് മോർണിംഗ്.
എന്തെങ്കിലും തിരയുകയാണോ.
ഭക്ഷണം.
ഭക്ഷണം? നല്ല ഭക്ഷണം അല്ലേ?
ദാ തെരുവിന്‍റെ ആ ഭാഗത്തുണ്ട്.
അതോ?
അത് തന്നെ.
ഏറ്റവും മികച്ചത്! ആംസ്റ്റർഡാമിലെ ഏറ്റവും നല്ല
ഭക്ഷണം അവിടെയാണ്.
ഞാൻ അവിടെ നിന്നാണ് എന്നും കഴിക്കാറ്.
നന്ദി.
നിങ്ങൾ?
ഞാൻ പറയാൻ മറന്നു ഇതെന്‍റെ
റസ്റ്റോറന്‍റാണ്.
നന്നായിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളൊരു സുന്ദരിയാണ്!
ഇന്ത്യ?
അതെ ഇന്ത്യ.
മിസ്സ്‌ യൂണിവേർസ്?
ക്രാബ് റിസോട്ടോ?(ഇറ്റാലിയൻ ഭക്ഷണം)
ബെല്ലിസ്സിമോ! ബട്ടർ...
പിന്നെ അത് നിങ്ങളുടെ ചര്‍മ്മപോലെ മൃദുലമാണ്.
ഫ്രഷ്‌ ബാസിൽ എന്നെ വിശപ്പുള്ളവനാക്കും.
പിന്നെ ഞണ്ടും...
ഞണ്ട് വേണ്ട.
പിസോചെറി...
ഇതൊരു നാടൻ ഭക്ഷണമാണ്.
ഈ ഭക്ഷണം എന്‍റെയൊരു പ്രതേകതയാണ്.
മുട്ടയുടെ വെള്ള...
ഉരുളകിഴങ്ങ്, കേബേജ് പിന്നെ ചീസ്..പാകം ചെയ്‌താൽ
മൂന്ന് പ്രതേക ചേരുവകൾ,
അത് നിങ്ങളുടെ മനസ്സിനെ ഉത്തേജിപ്പിക്കും.
വായയിൽ രുചിയുടെ ഒരു സുനാമി തന്നെയുണ്ടാവും.
ഓക്കേ..ഇത്.
ഇത്?
നല്ല തിരഞ്ഞെടുക്കല്‍.
വേറെയെന്തെങ്കിലും വേണോ?
സോസ്?
സോസ്!
പിന്നെ?
വെളുത്തുള്ളിയും..ഇഞ്ചിയും? ചുട്ടത്?
പിന്നെയെന്തങ്കിലും?
ഒണക്കമുളക്?
- പിന്നെ നാരങ്ങയും.
- നാരങ്ങയും?
നാരങ്ങ ഇതിൽ പിഴിയാനാണ്.
പിഴിയാനോ?
അപ്പോൾ ഇത് നല്ല രുചിയാവും.
പിന്നെ കുറച്ച്ക്കൂടി ഉപ്പിട്ട പോലെയാവും.
നിങ്ങൾക്കറിയോ ഇത് ഇന്ത്യൻ ഭക്ഷണമല്ലാ?
അല്ലാ, ഇത് ഇറ്റാലിയനാണ്.
അതെ, ഇറ്റാലിയൻ..ബുദ്ധിശാലി!
ഇറ്റാലിയൻ ഭക്ഷണം, ഇറ്റാലിയൻ കൂട്ടുകൾ.
ഇത് ചിക്കൻ ടികി-ടാക്കയോ..ചില്ലി മസാലയോയല്ലാ.
അല്ലാ..അല്ലാ...ഇതൊക്കെ ഇന്ത്യയിലുമുണ്ട്.
- ഇന്ത്യയിലുമുണ്ടോ?
- ഉണ്ട്
പിന്നെന്തിനാണ് ഈ കുരമുളകും ഉപ്പും,
മുളകുമെല്ലാം ഇതിലിടുന്നത്...
..എനിക്ക് മനസ്സിലാവുന്നില്ലാ.
നല്ല രുചിയാവും.
നല്ല രുചി?
കൂടുതൽ രുചിയുണ്ടാവും.
നിങ്ങൾ ഇന്ത്യക്കാർ എല്ലായിടത്തും മുളക് കൊണ്ട്പോയിയിടും.
ഇങ്ങനെ മുളക് എല്ലായിടത്തും ഇടാൻ കഴിയില്ലാ.
നിങ്ങൾക്ക് ഇഷ്ടാമായില്ലേ?
ഇഷ്ടമായി.
ഇഷ്ടമായന്നോ? ഇഷ്ടമായിട്ടില്ലാ.
നിങ്ങൾക്ക് എന്‍റെ ഭക്ഷണം ഇഷ്ടമായിട്ടില്ലാ.
എന്‍റെ ഭക്ഷണത്തിലേക്ക് ഇതൊന്നും ഇടേണ്ട ആവശ്യമില്ലാ.
നിങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം ഇഷ്ടമായിട്ടില്ലാ.
വേണ്ട, എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പണം വേണ്ട.
അതെടുത്തോളു.
എനിക്കത് വേണ്ട.
നിങ്ങളുടെ പണം കൊണ്ട് പോയിക്കോളു.
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ പണം വേണ്ട.
ഹേയ്..ഹലോ ഇനിയിങ്ങോട്ട് വരരുത്.
എന്തുപറ്റി?
(ജപ്പാനീസ് സംസാരിക്കുന്നു)
പല്ലീ...പല്ലീ.
എല്ലാവരും പേടിച്ചുപോയി.
അവൻ പേടിച്ചുപോയി.
നിങ്ങൾ എന്‍റെ ടിഷർട്ടാണ് ധരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ക്ഷമിക്കണം.
റാണി, റാണി.. ടിം ആഹ്...
ഓലക്ക്..ഓലക്ക്..ആാആാആ!
ശരിക്കും പേടിച്ചു.
ശരി..കൂട്ടരേ,
എനിക്ക് കുറച്ച് സിഡി വിൽക്കാനുണ്ട്.
ഞാൻ ഡാൻസും കളിക്കാം..കൂടുതൽ പണം കിട്ടും.
ഗുഡ് നൈറ്റ്‌.
വേണ്ട..നിങ്ങൾക്കിവിടെ കിടക്കാം.
ഉറപ്പാണോ?
അതെ.
നന്ദി.
പല്ലി.
തമാശ.
എനിക്കെപ്പോളാണ് റൂം കിട്ടുക?
ഞാൻ ഇന്ന് രാത്രി പറയാം.
പിന്നെ ആ പല്ലിയുടെ കാര്യമോ?
അത് ഞാൻ സെക്യൂരിറ്റിയോട് പറയാം.
എന്താണ് പ്ലാൻ?
ഞാൻ ചർച്ചിലേക്ക് പോവുകയാണ്..
മ്യൂസിയത്തിലേക്കും പോവണം.
ഞങ്ങളുടെ കൂടെ വന്നോളു.
ഞാനോ?
സാർ..നിങ്ങളുടെ വാടക?
നാളെ തരാം.
അലക്സാണ്ടർ.
ഒലക്സാണ്ടർ.
സിക്കന്ധർ എന്ന് വിളിക്കാം.
അത് നിങ്ങൾക്ക് ചേരും.
നിങ്ങൾ ഒരു ദിവസം എത്രെ ബിയർ കുടിക്കും?
ബിയർ?
എത്രെ ബിയർ?
ഒരു 43-45 എണ്ണം..ഞാനൊരു ദിവസം 50 തവണവരെ മൂത്രമൊഴിക്കും.
ഒരു ദിവസം 50 തവണ മൂത്രമൊഴിക്കുമോ?
ഞാൻ ..നാല് തവണ.
അവര് ബോട്ട് വാടകക്ക് വാങ്ങാൻ പോയതാണോ അതോ
അത് വാങ്ങാൻ പോയതാണോ?
എന്‍റേത് വളരെ നല്ല സെൻസ് ഓഫ് ഹ്യൂമറാണ്
നിങ്ങൾക്കത് വൈകാതെ മനസ്സിലാവും.
എന്തൊരു ചാർജാണ്.
എന്ത്?
ചെലവേറിയതാണ്.
ഞാൻ പാടും..പണം കിട്ടും..ബോട്ടിൽ പോവുകയും ചെയ്യാം.
ഈ ബോട്ടിന്‍റെ കാര്യം അത്രെ നന്നായി തോന്നുന്നില്ലാ.
ഒരുപാട് പണം ചെലവാവും.
നമുക്ക് ചർച്ചിലേക്ക് പോവാം.
ചർച്ച്?
നിനക്ക് ചർച്ചിലേക്ക് പോവണോ?
ഞാൻ കൊണ്ടുപോവാം ചർച്ചിലേക്ക്.
ഇത്തവണയും അവൾക്ക് തന്നെ.
അവൾ കള്ളക്കളികളിക്കുന്നുണ്ട്.എത്തിനോക്കുന്നുണ്ട്.
ഇതെന്‍റെ ഹണിമൂണിനുള്ള പണമാണ്.
എന്‍റേതെങ്കിലും തിരിച്ചു താ.
ഹേയ് സോണൽ..ഇത് റാണിയാണ്.
റാണി? നിൽക്ക്..നിൽക്ക്. നീയെവിടെയാണ്?
നീ നല്ല സുന്ദരകുട്ടപ്പമാരെയൊക്കെ കണ്ടോ?
ആ ഞാൻ ചിലരെയൊക്കെ കണ്ടു.
പക്ഷെ അവരൊക്കെ നല്ല നിഷ്‌കളങ്കരാണ്.
എന്നാൽ അവരെ ഒരു പെട്ടിയിലാക്കിയിങ്ങോട്ട്
കൊണ്ട് വാ.
നീ കുറച്ച് കഴിഞ്ഞ് വിളിക്ക്.
അല്ലാ..ഞാൻ വിളിക്കാം.
ഒന്നുമില്ലാ.
ആയുഷ്മാൻ പോട്ടിയിൽ കാര്യം സാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
നീ ആംസ്റ്റർഡാമൊക്കെ ചുറ്റികാണ്.
ഞാൻ പോയി പോട്ടി കഴുകട്ടെ.
♪  ♪
ടാക്ക?
ഒരേ തൊപ്പിയാണ്‌.
എന്‍റെ അനിയൻ ചിന്‍റുവിന് വേണ്ടിയാണ്.
റാണി..ഇതെന്താണ്?
ഇത് ഇലക്ട്രിക്കൽ മസാജറാണ്..കണ്ടില്ലേ.
ഇത് സന്ധിവേദനക്കുള്ളതാണ്.
എന്‍റെ മുത്തശ്ശന് സന്ധിവേദനയുണ്ട്.
ഇതദ്ദേഹത്തിന് വേണ്ടിയാണ് വാങ്ങുന്നത്.
എന്ത്?
ഇത് മനോഹരമായിരിക്കുന്നു.
ഇതെന്താണ്?
ഇത് സ്ത്രീകളുടെ ബെൽറ്റാണ്.
ഇത് വസ്ത്രങ്ങളുടെയും ജീൻസിന്‍റെയും കൂടെയൊക്കെ ഉപയോഗിക്കാം.
ഇങ്ങനെത്തെ ബെൽറ്റ് ലാജ്പത് നഗറിലും കിട്ടും
ആസാമികളുടെ കൈയ്യിൽ നിന്ന്.
ലാജ്പത് നഗർ.
ലാജ്പത് നഗർ ഡൽഹിയിലാണ്.
വിദേശികള്‍ക്ക് ലാജ്പത് നഗര്‍ എന്ന് കേട്ടാലേ ചിരി വരും..
ലാജ്പത് നഗർ ഡൽഹിയിലാണ്
എന്താ അവിടെയുള്ളവരെല്ലാം തമാശക്കാരാണോ?
വളരെ നല്ല കടയായിരുന്നു.
എനിക്ക് എല്ലാവർക്കുമുള്ള സമ്മാനങ്ങളും
ഇവിടെ നിന്ന്തന്നെ കിട്ടി.
വീട്ടുകാർക്കും..സുഹൃത്തുക്കള്‍ക്കും.
ഇതെന്താണ്?
ആളുകൾ ഇതിവിടെ എഴുതുമ്പോൾ...
..അവരുടെ മനസ്സിന്‍റെ ഒരു ഭാഗം ഇവിടെ
ഉപേക്ഷിച്ചു പോവുന്നത് പോലെയാണ്.
മനസ്സുകളുടെ ഒരു ചുമർ..കൊള്ളാം.
നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് ഈ ചിത്രങ്ങൾ വരക്കുന്നത്?
എന്നെ എന്താണോ ദേഷ്യം പിടിപ്പിക്കുന്നത്
ഞാൻ അത് വരക്കും.
പിന്നെ?
എണ്ണക്ക് വേണ്ടിയുളള ഈ യുദ്ധം അവസാനിക്കുന്നത്
വരെ ഞാൻ...
..ഓരോ ചുവരിലും വരച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും.
മനോഹരം.
എനിക്കും എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ ചെയ്യണം.
പിന്നെയാരാണതിന് നിന്നെ തടയുന്നത്?
വിജയ്‌..ചന്ദാ അങ്കിൾ അച്ഛനോട് പറയുന്നത്
ഞാൻ അവരുടെ കമ്പനിയിൽ ജോലി ചെയ്യണമെന്നാണ്.
എനിക്ക് പ്ലസ്‌ ടുവിൽ 80% മാർക്കുണ്ടല്ലോ.
അതുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം വളരെ നല്ല താൽപര്യത്തിലാണ്.
ഇതിന് മുമ്പും കമ്പനിയുടെ അക്കൗണ്ട്‌സ് നോക്കാൻ
പറ്റുമോയെന്നെന്നോട് ചോദിച്ചിരുന്നു.
ഞാൻ പോവട്ടെ?
നിന്‍റെ അച്ഛൻ എന്ത് പറഞ്ഞു?
വിജയ്‌ പറയ്യുന്നത്പോലെ ചെയ്യാൻ പറഞ്ഞു.
നീയെന്തിനാണ് ജോലിക്ക് പോവുന്നത്?
എന്താണതിന്‍റെ ആവശ്യം?
എന്തിനാണെന്നും പുറത്ത് പോവുന്നത്?
ഞാനെന്താ നിന്നെ പട്ടിണിക്കിടാൻ പോവുകയാണോ?
എനിക്കൊരു ജോലിയുണ്ട്.
നിനക്കെന്നെ വിശ്വാസമില്ലേ?
- അങ്ങനെയൊന്നുമില്ലാ.
- പിന്നെന്താണ്?
അത് സമ്മതിക്കേണ്ട.
(ജപ്പാനീസ് സംസാരിക്കുന്നു)
(ഹിന്ദി സംസാരിക്കുന്നു)
ഹലോ, സുന്ദരി.
ക്ഷമിക്കണം.
ദയവായി എന്‍റെ മീനിനെയൊന്ന് പിടിക്ക്.
ഇന്ന് സുഖം തന്നെയല്ലേ?
ഈ സൂര്യന്‍റെ വെളിച്ചത്തിൽ നിങ്ങളെ കാണാൻ
നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
പക്ഷെ നിങ്ങൾക്കെന്‍റെ ഭക്ഷണം ഇഷ്ടമായില്ല...
അല്ലാ.
ഞാൻ പണം തിരിച്ചു തരുകയാണ്‌ കാരണം ഇഷ്ടപെടാത്ത
ഭക്ഷണത്തിനു വേണ്ടിയാരും പണം തരേണ്ട കാര്യമില്ലാ.
ദയവായി ഇത് വാങ്ങു..നിര്‍ബന്ധിക്കുകയാണ്.
- വേണ്ട.
- ഇത് വാങ്ങു.
ഓക്കേ.
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം പാചകം ചെയ്യാനറിയാം, അല്ലേ?
അപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണമുണ്ടാക്കാൻ അറിയാം, അല്ലേ?
അറിയാം.
അറിയാം? എന്നാൽ എന്തുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഭക്ഷണമുണ്ടാക്കി ഈ
ജനങ്ങൾക്ക് കാണിച്ചു കൊടുത്തൂക്കൂടാ?
ങേ?
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഭക്ഷണം ഉണ്ടാക്കികൂടെ?
രണ്ട് ദിവസത്തിനു ശേഷം വോലെണ്ടയിൽ
ഒരു വിൽപ്പന മത്സരമുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് എന്തുകൊണ്ട് പങ്കടുത്തുക്കൂട? നീ പാചകം ചെയ്തോ,
നല്ലതാണെങ്കിൽ വിൽക്കുകയും ചെയ്യാം.
ഒരു യഥാര്‍ത്ഥ വെല്ലുവിളിയാണ്.
പാചകം?
പാചകം.
പണമോ?
അതെ..ഭക്ഷണത്തിന് നിങ്ങൾക്ക് പണം വാങ്ങാം.
എനിക്ക് ജോലി തരുകയാണോ?
അതെ ജോലി തരുകയാണ്‌.
അതിൽ നിന്ന് ഉണര്.
അത് ചെയ്യാനുള്ള ധൈര്യം നിങ്ങൾക്കുണ്ടോ?
അതോ പേടിച്ചുപ്പോയോ?
പോയി ശ്രമിക്ക്.
അതെ അതിനുള്ള ധൈര്യം നിങ്ങൾക്കുണ്ട്..നല്ലത്
നമ്മുക്ക് രണ്ടു ദിവസത്തിനു ശേഷം വോലെണ്ടയിൽ വിൽപ്പന
സ്ഥലത്ത് വെച്ച് കാണാം..
ഓക്കേ?
എന്‍റെ മീൻ ഇങ്ങോട്ട് തരൂ
നിങ്ങളുടെ മാപ്പ് (വഴി).
സിക്കന്ധർ,
നമ്മൾ തെറ്റായി തിരിഞ്ഞുവെന്ന് തോന്നുന്നു.
നമ്മൾ നേരെ പോവേണ്ടതായിരുന്നു.
ഒലക്സാണ്ടർ!, ഒലക്സാണ്ടർ!
ഞാൻ സിക്കന്ധർ എന്നെ വിളിക്കു.
അത് നിങ്ങൾക്ക് ചേരുന്നുണ്ട്.
നിങ്ങളെ കാണാൻ ഒരു സിക്കന്ധറിനെ പോലെയുണ്ട്.
സിക്കന്ധർ.
ടാക്ക.
ടിം.
തെറ്റായ അഡ്രെസ്സാണെന്നാണ്‌ തോന്നുന്നത്.
സിക്കന്ദർ, തെറ്റായ അഡ്രെസ്സാണ്..
ശരിയായ അഡ്രെസ്സ് തന്നെയാവും.
വേറെന്തോപോലത്തെ സ്ഥലമാണെന്ന് തോന്നുന്നു,
ടാക്ക നമുക്ക് പോവാം.
ആ സാധനം കൊടുക്കുന്ന കാര്യത്തിൽ ശ്രദ്ധിക്കാൻ
നോക്ക്.
ഈ അഡ്രെസ്സാണോ?
അതെ..അതെ..പോ..പോ..പോ
ഹലോ, മിസ്‌.
എന്‍റെ കൈയ്യിൽ ഒരു പാർസലുണ്ട്.
റോക്സ്ട്ടേക്കുള്ള പാർസലാണ്.
അതെ.
വിജയലക്ഷ്മി അയച്ചതാണ്.
ഇരിക്ക്.
50 യൂറോസ്.
50 യൂറോസ്! എന്തിന്?
അരമണിക്കൂറിന് 50 യൂറോസ്.
എനിക്ക് അരമണിക്കൂറൊന്നും വേണ്ട
ഒരു രണ്ട് മിനുട്ടിന്‍റെ ജോലിയെയൊള്ളൂ.
റോക്സ്ട്ടേയെ ഒന്ന് വിളിക്കാമോ
ഡാർലിംഗ്....ഞാനാണ് റോക്സ്ട്ടേ.
നിങ്ങളാണോ റോക്സ്ട്ടേ?
നിങ്ങൾക്ക് വിജയലക്ഷ്മിയെ അറിയുമോ?
വിജയലക്ഷ്മി?..ഓഹ് നിങ്ങൾ രാജകുമാരി!..റാണി?
ഓഹ് ഇന്ത്യയിൽ നിന്ന്! എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
ഞാൻ റുക്സാർ..ഇവിടെ റോക്സ്ട്ടേ എന്നാണ്.
നിങ്ങൾക്ക് വിജയലക്ഷ്മി ഒരു പാർസൽ അയച്ചിട്ടുണ്ട്
ഇതെന്‍റെ അമ്മ അയച്ചതാണ്.
അവരുടെ കൈയ്യിൽ വിജയലക്ഷ്മിയുടെ അഡ്രെസ്സാണുള്ളത്.
അതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾക്ക് ഇതുവരെ വരേണ്ടി വന്നത്.
അമ്മക്ക് ഇവിടത്തെ അഡ്രെസ്സ് കൊടുക്കാൻ കഴിയില്ലാ.
ഇവിടെയാണ്‌ ജോലിചെയ്യുന്നതെന്ന് വല്ല സൂചനയും കിട്ടിയാൽ,
അമ്മ മരിച്ചു പോവും.
എനിക്ക് ഏഴ് സഹോദരിമാരുണ്ട്.
പിന്നെ ഞങ്ങളുടെ അച്ഛൻ മരിച്ചു.
ഇപ്പോൾ ഞാനാണ് വീട്ടിലെ ആണ്‍കുട്ടി.
ഇപ്പോൾ ഞാൻ വേണം വീട്ടിലേക്ക് അരിവാങ്ങാൻ!
അപ്പോള്‍ ഞാന്‍ ഇങ്ങനെ ഇറങ്ങേണ്ടത് ആവശ്യമല്ലേ?
നിങ്ങൾക്ക് വേറെയെന്തെങ്കിലും ജോലി ചെയ്തുകൂടെ?
ഇത് ഭയങ്കര ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ജോലിയാണ്.
വേറെയെന്തെങ്കിലും കിട്ടുകയാണെങ്കിൽ ഞാനത് ചെയ്യും.
പുറത്തിപ്പോൾ സാമ്പത്തികമാന്ദ്യമാണ്.
എനിക്ക് കൊമേഴ്സിൽ ഡിഗ്രിയുമുണ്ട്.
പക്ഷെ, ഈ ജോലിക്കിവിടെ
നിയമപരമായ അനുമതിയുണ്ട്.
പിന്നെ സർക്കാർ ഒരുപാട് ആനുകൂല്യങ്ങളും തരുന്നുണ്ട്.
നല്ല പണവും ലഭിക്കുന്നുണ്ട്.
പിന്നെ പണം വീട്ടിലേക്ക് അയക്കുമ്പോൾ,
അത് പണം മാത്രമാണ് എങ്ങനെ സമ്പാദിച്ചതായാലും.
ആ പണംകൊണ്ട് രണ്ടുപേർ കോളേജിൽ പോവുകയും
ഇപ്പോൾ ഒരുവളുടെ വിവാഹം കഴിയുകയും ചെയ്തു.
ഫോട്ടോസ് ഞാൻ കാണിച്ചു തരാം
നീ ഫേസ്ബുക്കിലുണ്ടോ?
ഞാൻ നിന്നെ ചേർക്കാം.
എന്‍റെ ഇമെയിൽ: ഹാപ്പിറാണി@ജിമെയിൽ.കോം
പോൾ ഡാൻസിന്‍റെ സമയമായി...വരൂ
പോൾ ഡാൻസ്?
♪  ♪
ടാക്ക നമുക്ക് പോവാം.
നിങ്ങളുടെ ഡാൻസ് വളരെ നന്നായിരുന്നു.
നന്ദി.
ഡൽഹിയിലേക്ക് വരണം.
ദൈവം അനുഗ്രഹിക്കുകയാണെങ്കിൽ.
സിക്കന്ദർ..എഴുന്നേൽക്ക്.
കാറിലേക്ക് കയറൂ...
അവൻ ഉറങ്ങിപ്പോയി.
അകത്തേക്ക് കയറി..ഇവിടെനിന്ന് പോവു.
ഞാൻ ഡ്രൈവ് ചെയ്യേണ്ടി വരും.
വേഗം..പോ..പോ
പിന്നിൽ വേറെ വണ്ടിയുണ്ട് ..
വേഗം എടുക്കെടി..
ഞാൻ ആക്സേലേറ്റർ ചവിട്ടുന്നുണ്ട്
പക്ഷെ പോവുന്നില്ല.....
നീ ബ്രേക്കിലാണ് ചവിട്ടുന്നത്..
ഒരു മിനുട്ട്....
എന്നും ബസിൽ പോവാനാണ് നിന്‍റെയൊക്കെ വിധി..
പുറത്തേക്കിറങ്ങ്..ഞാൻ ഓടിച്ചോളാം.
ഇതാ നിങ്ങളുടെ ബ്രഷ്.
പിന്നെ ഇതാ സിക്കന്ദർ നിങ്ങളുടെ ബിയർ.
നമ്മളെങ്ങോട്ടാണ് പോവുന്നത്?
ഇന്ന് നമ്മൾ ചർച്ചിലേക്ക് പോവുകയാണ്.
ടാക്ക...
ജപ്പാൻ...
സുനാമി...
അച്ഛനും..അമ്മയും എല്ലാവരും പോയി..
ജോലി പോയി...
വീട് പോയി...
അതുകൊണ്ടാണ് ഞങ്ങളിങ്ങോട്ട് വന്നത്..അവധിയിൽ
..അവനെ സന്തോഷപെടുത്താൻ വേണ്ടി.
ടാക്കക്ക് വേറെയാരുമില്ലേ?
ടാക്ക ഒറ്റയ്ക്കാണോ?
അല്ലാ..അവന് ഞങ്ങളുണ്ട്.
- അച്ഛൻ,അമ്മാ?,
എന്നും സംസാരിക്കുമോ?
അതെ..ചിലപ്പോൾ ഒരുദിവസം 10 തവണവരെ സംസാരിക്കും.
ആരാണത്?
ആരുമില്ല..
ഗുഡ് മോർണിംഗ് റാണി.
നിന്‍റെ ബോയ്‌ഫ്രണ്ട്?
ഞാനുമായി വിവാഹത്തിന് നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ട ആളാണ്‌.
വിവാഹം?
എന്‍റെ വിവാഹം നടന്നില്ലാ..
അദ്ദേഹമത് ഒഴിവാക്കി.
സങ്കടമുണ്ടോ?
അയാൾ നിന്നോട് ക്ഷമ ചോദിക്കുകയാണെങ്കിൽ..
..നീ അയാളോട് ക്ഷമിക്കുമോ?
റാണി..റാണി..
റാണി..ഇങ്ങോട്ട് വാ..വാ
ഇതാ വരുന്നു...
റാണി നോക്ക്...
നിങ്ങളെ വീണ്ടും കണ്ടതിൽ വളരെയധികം സന്തോഷം.
നിങ്ങൾ വരുമെന്ന് കരുതിയില്ലാ.
എന്‍റെ അടുക്കള ഇനി മുഴുവനും നിങ്ങളുടേതാണ്.
നിങ്ങൾക്കെന്താണ് പാചകം ചെയ്യാൻ കഴിയുകായെന്ന് നമുക്ക് നോക്കാം.
പണത്തിന്‍റെ കാര്യം ഞാൻ നോക്കിക്കോളാം.
ഇന്ന് ഞാൻ നിന്‍റെ ബോസ്സും നീയെന്‍റെ
പാചകകാരിയുമാണ്.
കാണാൻ..നല്ല ഭംഗിയുണ്ട്.
നിനക്ക്..ഇഷ്ടമായി?
അദ്ദേഹത്തിനേയും സൽമാൻഖാനെയും..
രണ്ടു പേരെയും ഇഷ്ടമാണ്.
ഇപ്പോൾ പാചകം ചെയ്യ്‌.
ഹേയ്, ടാക്ക ഞാനെന്താണ് ഉണ്ടാക്കുക?
കുക്കർ വേണം..
കുക്കർ.
എന്താണ് കുക്കർ ?
അവർക്ക് കുക്കർ എന്താണന്ന് അറിയില്ലാ.
മുളക്.
ഹിംഗ് (കായം)?
ഹിംഗ്?
എന്താണ് ഹിംഗ്?
വേഗം പറ ഹിംഗിന് (കായം) ഇംഗ്ലീഷിലെന്താണ് പറയുക?
ഹേയ്, ഈ ഹിംഗിന് ഇംഗ്ലീഷിലെന്താണ് പറയുക?
ഹലോ. ഈ ഹിംഗിന് ഇംഗ്ലീഷിലെന്താണ് പറയുക?
ഹിംഗ്?
മസ്റ്റാർട്!?
അതിന്‍റെ ടിന്നിൽ തന്നെ അത് എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
പക്ഷെ ഞാനത് വായിച്ചിട്ടില്ലാ.
ഹിംഗ്.
ഹലോ റാണി..മോളെ ഹിംഗിന് ഇംഗ്ലീഷിൽ "ഹിംഗ്"
എന്ന് തന്നെയാണ് പറയുക.
♪  ♪
പുറത്ത് പോ..പുറത്ത് പോ.
ഇന്ത്യ.
ഇങ്ങനെയാണ് ഇന്ത്യയുടെ പതാക.
ഇവ ഇന്ത്യയിൽ നിന്നാണ്.
ഇന്ത്യയിൽ നിന്നുള്ള ഭക്ഷണം.
മുംബൈയിൽ..ഇതിനെ പാനി-പൂരിയെന്നാണ് പറയുക.
ജാർഗണ്ടിലും യുപിയിലും ഗുപ്ചുപ് എന്നാണ് പറയുന്നത്.
കൊൽക്കത്തയിൽ, പുച്കായെന്നാണ് പറയുന്നത്.
ഡൽഹിയിൽ ഇതിനെ ഗോൽഗപ്പയെന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്.
ഞാൻ പറഞ്ഞില്ലേ..ആരും വരില്ലാ.
റാണി..പ്രതീക്ഷ കൈവിടരുത്.
ഹലോ..നിങ്ങളുടെയെടുത്ത് എന്താണുള്ളത്?
ഗോൽഗപ്പാ.
എനിക്ക് രുചിച്ച് നോക്കണം.
കുഴപ്പമൊന്നും ഇല്ലല്ലോ ഡാർലിംഗ്?
എന്തൊരു എരിവാണ്!
നീയെന്നെ കൊല്ലാൻ ശ്രമിക്കുകയാണോ?
അതിന് കുറച്ച് എരിവ് കൂടിപോയെന്നാണ് തോന്നുന്നത്.
ഹലോ.
എനിക്ക് ഒന്നുക്കൂടി വേണം.
എനിക്കും വേണം!
ഒരു രണ്ട് മിനുട്ടിന് ശേഷം,അതിന്  നല്ല രുചിയായിരുന്നു
എനിക്കത് ഇഷ്ടമായി.
ഒന്നുക്കൂടി കഴിക്കാൻ താൽപര്യമുണ്ട്.
എന്‍റെ ഭാര്യക്കും വേണം.
കുറച്ച് സോസേജ് എടുത്താലോ? (ഇറച്ചികൊണ്ടുളള ഭക്ഷണം)
വേണ്ട, ഞങ്ങൾ ഗോൽഗപ്പാ കഴിക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ഞാൻ ഗോൽഗപ്പാ കഴിച്ചു നോക്കാൻ പോവുകയാണ്.
എന്താണവിടെ നടക്കുന്നത്?
♪  ♪
എടുത്തോളു..ഇത് നിങ്ങൾ നേടിയതാണ്.
എനിക്ക് നിങ്ങൾ കാരണമാണ് പണം ലഭിച്ചത്.
പകുതി-പകുതി.
നന്ദി.
പക്ഷെ എനിക്കിതുവരെ ഈ ഗോൽഗപ്പാ കിട്ടിയിട്ടില്ലാ.
നിങ്ങൾക്ക് ഞാൻ ഒന്നുണ്ടാക്കി തരാം.
എരിവുണ്ട്..പക്ഷെ നല്ല രുചിയുമുണ്ട്.
എന്‍റെ അമ്മേ..
റാണി,
ഇന്ത്യയുടെ ഭക്ഷണമാണ് മികച്ചത്.
പക്ഷെ ഇറ്റാലിയൻ ചുംബനമാണ് ഏറ്റവും മികച്ചത്.
അങ്ങനെയൊന്നുമില്ല.
ഇന്ത്യ എല്ലാ കാര്യത്തിലും മികച്ചതാണ്.
ഇമ്രാൻഹാഷ്മിയുടെ ഏതെങ്കിലും സിഡിയെടുത്ത് കണ്ടുനോക്ക്
ഇന്ത്യകാരുടേതാണോ മികച്ച ചുംബനം?
കാണിച്ചു തരൂ.
അത് തെളിയിക്ക്.
ചുംബനം.
ചുണ്ടോട്ചുണ്ട് ചുംബനം?
അതെ, ചുണ്ടോട്ചുണ്ട്. അല്ലാതെന്താണ് വിചാരിച്ചത്?
കാലും കാലും തമ്മിലോ?
കൂട്ടുകാർ പുറത്ത് കാത്തിരുന്നോളും..
..ഇന്ത്യ കാത്തിരുന്നോളും
ഇന്ത്യക്ക് വേണ്ടി മാത്രെമാണ്!
നിങ്ങളിവിടെ?
അഞ്ചുദിവസമായി നിന്നെ തിരഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു.
എത്രെ തവണ ഫോണ്‍ വിളിച്ചു....
ഇപ്പോളെന്തിനാണ് എന്നെ  വിളിക്കുന്നത്?
അങ്ങനെയൊന്നുമല്ലാ റാണി.
രാവിലെ മുതൽ അവിടെ ഇരിക്കുകയാണ്
ഇത് വരെ ഒന്നും കഴിച്ചിട്ടില്ല.
നിനക്ക് സുഖമല്ലേ?
അതെ.
ഇവരൊക്കെ ആരാണ്?
എന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കളാണ്.
അഞ്ചുദിവസം കൊണ്ട് നിനക്ക് സുഹൃത്തുക്കളൊക്കെയായോ?
അതും..
എന്തെങ്കിലുമാവട്ടെ, അതല്ലാ പ്രധാനപെട്ടത്.
എനിക്ക് നിന്നോട് കുറച്ച് സംസാരിക്കണം.
റാണി ഞാൻ നിന്നെ വളരെ മിസ്സ്‌ ചെയ്തു.
നീ കുടിച്ചിരുന്നോ?
ഷാംപെയിന്‍ (വീഞ്ഞ്‌) മാത്രെമാണ് കുടിച്ചത്.
ഷാംപെയിന്‍?
അപ്പോൾ ഷാംപെയിന്‍ മദ്യമല്ലേ?
നിനെക്കെന്താ വട്ടായോ..
കുടിക്കാനും തുടങ്ങിയോ?
കുടിക്കാനൊക്കെയാണോ  ഈയാളുകൾ നിന്നെ പഠിപ്പിച്ചത്?
ഈ ഹിപ്പി-ടൈപ്പ് ആളുകളാണോ നിന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കൾ?
അവർ ഹിപ്പികളല്ലാ, എന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കളാണ്.
അവരും നമ്മളെപോലെയുള്ള ആളുകളാണ്.
എന്‍റെ റൂമിലുള്ളവരാണ്.
നീ ആണുങ്ങളുടെ കൂടെയാണോ താമസിക്കുന്നത്?
ഇത് നിന്‍റെ വീട്ടിൽ അറിയുമോ?
എന്‍റെ അമ്മയൊക്കെ അറിഞ്ഞാലെന്താണ് സംഭവിക്കുക...
നിങ്ങളുടെ അമ്മയോട് പറഞ്ഞോളു.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
വളയധികം ക്ഷമിക്കണം.
ഞാനൊരു തെറ്റ് ചെയ്തു, ഒരു തെറ്റൊക്കെ എല്ലാവർക്കും പറ്റും.
ഞാൻ നിന്നോട് ക്ഷമ ചോദിക്കാനാണ്.....
..ഇത്രെയും ദൂരം നിന്നെ കാണാൻ വന്നത്.
എന്‍റെ അമ്മ എല്ലാം പ്ലാൻ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
എല്ലാവർക്കും നിന്നെ മിസ്സ്‌ ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
അവർ വീട്ടിലെ മുകളിലെ നില നമുക്ക് വേണ്ടി പുതുക്കിപ്പണിയുകയാണ്.
എന്തായാലും..ഇനിയെന്‍റെ കൂടെ വരൂ..നമുക്കെല്ലാം പരിഹരിക്കാം.
ഞാനിപ്പോൾ തിരിച്ചു വന്നില്ലേ?
എന്‍റെ കൂടെ വരൂ.
ഇല്ലാ..ഞാൻ വരില്ലാ.
രാജകുമാരി..നിനക്കെന്തെങ്കിലും സഹായം വേണോ?
എന്ത് സഹായം?
രാജകുമാരി..നിനക്ക് സഹായം വേണോ?
മൈ!@@# നീയിവിടെ നിന്ന് പോ!
അടങ്ങ്‌ സഹോദര..
നീയെന്താണ് പറഞ്ഞത്...?
റാണി..ഇവരോട് പോവാൻ പറ.
രാജകുമാരി..വരൂ.
ഞാൻ പോവണോ? എന്നാൽ വാടാ....
നിർത്ത് എല്ലാവരോടും നിർത്താനാണ് പറഞ്ഞത്
ഇതെന്‍റെ വ്യക്തിപരമായ കാര്യമാണ്.
ഇത് വിജയ്‌..എന്‍റെ ഭാവിവരൻ.
ഇതെന്‍റെ വ്യക്തിപരമായ കാര്യങ്ങളാണ്.
ഇവരൊക്കെയാണോ നിന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കൾ?
വിജയ്‌ ഇപ്പോൾ പോ.
ഇപ്പോൾ പോ.
ഞാനെന്താണ് ചെയ്തത്.. അവരാണ് തുടങ്ങിയത്.
ഇന്ന് സംസാരിക്കാൻ കഴിയില്ലാ.
നിന്നെ കാണാനാണ് ഇത്രെയും ദൂരം വന്നത്
എന്നിട്ട് നീയെന്നോട് ദേഷ്യപെടുന്നു.
ഇന്ന് വേണ്ട..നമ്മുക്ക് പിന്നീട് സംസാരിക്കാം.
ഞാൻ നിന്‍റെ കാലുപിടിക്കണോ?
ഞാൻ ശരിക്കും നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്.
ഞാൻ നിന്നെ മിസ്സ്‌ ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
വിജയ്‌..നമ്മുക്ക് നാളെ സംസാരിക്കാം.
അവരിപ്പോളും നോക്കുന്നത് കണ്ടില്ലേ...
ദയവ് ചെയ്ത് എന്‍റെകൂടെ വരൂ.
ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട് റാണി.
നമ്മുക്ക് നാളെ സംസാരിക്കാം.
പിന്നെ..ഇന്ന് രാത്രി നീ ഇവരുടെ കൂടെയാണോ?
എവിടെയാണ് വരേണ്ടതെന്ന് ഞാൻ നാളെ മെസ്സേജ് ചെയ്യാം.
ഇത്പോര. കാണാൻ ഞാനുമായി ഒരു സാമ്യവുമില്ലാ.
എനിക്കിത് അത്രക്ക് ഇഷ്ടമായിട്ടില്ലാ.
നന്നായിട്ടില്ലേ?
മോശം
(ജപ്പാനീസ് സംസാരിക്കുന്നു)
റോക്ക് ഷോ! ഇതാ നാല് ടിക്കറ്റ്‌.
ഞാൻ വരില്ലാ..എനിക്ക് വിജയിയെ കാണണം
അത് കുഴപ്പമില്ലാ.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
റാണി.
നന്നായിട്ടുണ്ട്.
ഈ ഡ്രസ്സ്‌ ഇവിടെ പാരിസിൽ നിന്ന് വാങ്ങിയതാണ്.
നിങ്ങളും നന്നായിട്ടുണ്ട്. ഈ ഷർട്ട്‌ നമ്മൾ അന്ന് വിവാഹത്തിന് വേണ്ടി വാങ്ങിയതല്ലേ?
റാണിക്ക് വേണ്ടി ഇതാ മിന്‍റ് ചായ.
നന്ദി..റോഷേ.
അത് കുഴപ്പമില്ല.
നിങ്ങൾക്കെന്താണ് വേണ്ടത്?
വേണ്ട..ഒന്നും വേണ്ട.
ആംസ്റ്റർഡാം ചുറ്റികറങ്ങിയോ?
ഇല്ലാ, ഞാൻ ആംസ്റ്റർഡാം കാണാൻ വന്നതല്ലാ.
നിന്നെ കണ്ടത്താൻ വന്നതാണ്.
വളരെ ഭംഗിയുള്ള സ്ഥലമാണ്.
ഞാൻ പാരിസ് മുഴുവനും കണ്ടു.
ഞാൻ ഈഫൽ ടവറും കണ്ടു.
ഒറ്റക്ക്.
റാണി എനിക്കറിയാം എല്ലാം എന്‍റെ തെറ്റായിരുന്നു..എന്നോട് ക്ഷമിക്കണം.
വീട്ടിൽ എല്ലാവരുമെന്നോട് ദേഷ്യത്തിലാണ്.
പിന്നെ നീയിപ്പോൾ മോഡേണായി മാറി.
അതിന്‍റെ അർഥം... അതിലൊന്നും താല്പര്യമുണ്ടന്നല്ലാ
പറഞ്ഞന്നേയൊള്ളു.
എനിക്ക് നിന്നെ തിരിച്ചു വേണം..ഞാൻ നിന്നെ ശരിക്കും സ്നേഹിക്കുന്നു.
എനിക്ക് ശരിക്കും നിന്നെ വേണം.
നമ്മൾ ഒരുപാട് കാലം ഒരുമിച്ചായിരുന്നു.
നമ്മുക്ക് എല്ലാമങ്ങെനെ പെട്ടന്നവസാനിപ്പിക്കാൻ കഴിയില്ലാ.
നിന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കളുടെ കാര്യത്തിൽ ഞാൻ ക്ഷമചോദിക്കുന്നു.
പക്ഷെ അവരാണെല്ലാം തുടങ്ങിയത്
അവരാണ് കയ്യാങ്കളി തുടങ്ങിയത്.
നിനക്ക് വിദേശികളെ കുറിച്ച് ഒന്നുമറിയില്ലാ.
ഞാൻ ലണ്ടനിൽ അല്ലായിരുന്നോ..
അവർക്കെല്ലാം വിചിത്രസ്വഭാവമാണ്.
എനിക്ക് നിന്നെ രക്ഷിക്കണമെന്ന് തോന്നി..
ഞാൻ നിന്‍റെ ഭാവിവരനല്ലേ
ഞാൻ രക്ഷിച്ചില്ലെങ്കിൽ, പിന്നെയാരാണ്?
ഇത്തവണ എല്ലാ ചെലവും എന്‍റെ അച്ഛൻ നോക്കിക്കോളും...
നിന്‍റെ വീട്ടുകാർ കഴിഞ്ഞപ്രാവശ്യം വഹിച്ചില്ലേ..അതും.
എനിക്കറിയാം..ഞാനില്ലാതെ നിനക്ക് സന്തോഷമായിരിക്കാൻ കഴിയില്ലാ.
എല്ലാം ഞാനാണ് നശിപ്പിച്ചത്.
ഞാൻ പോവുകയാണ്.
പോവുകയോ?
"റോക്ക് ഷോ" കാണാൻ.
ഞാനിവിടെ നമ്മുടെ ജീവിതത്തെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കുമ്പോൾ നീ
റോക്ക്ഷോ കാണാൻ പോവുകയാണോ?
നീ എന്നുമുതലാണ് ഈ റോക്ക്ഷോയുടെയൊക്കെ ആരാധികയായത്?
സത്യത്തിൽ റോക്ക്ഷോ അത്രേ പ്രധാനപെട്ടതൊന്നുമല്ലാ
പക്ഷെ എന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കള്‍...
ഇന്നലെ നിങ്ങൾ കണ്ടില്ലേ..
പിന്നെ അവരെയൊക്കെ ഇനിയെന്നാണ് കാണാൻ പറ്റുകയെന്നറിയില്ലാ.
നിന്‍റെ ആ സുഹൃത്തുക്കള്‍ക്ക് വേണ്ടി എന്നെ വിട്ടിട്ട്പോവുകയാണോ?
പക്ഷെ വിജയ്‌ നിങ്ങൾ വരുമെന്ന് പറഞ്ഞിട്ടില്ലായിരുന്നല്ലോ
ഇതൊക്കെ പെട്ടന്ന് ഉണ്ടായതല്ലേ...
ഞാൻ നിനക്കുവേണ്ടി ഒരു ഭ്രാന്തനെപോലെ തെരയുകയായിരുന്നു.
പക്ഷെ ഈ റോക്ക്ഷോയുടെ കാര്യം ഞങ്ങൾ ഒരുപാട് മുമ്പ്തന്നെ തീരുമാനിച്ചതാണ്.
നമ്മൾ എങ്ങോട്ടും പോവുന്നില്ല..നമ്മൾക്ക് ഡൽഹിയിൽ വെച്ച് സംസാരിക്കാം.
റാണി ഞാൻ നിന്നെ ശരിക്കും സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട്..എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്.
നീയെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്?
- ഒരു രണ്ടുമിനുട്ട് എന്നോട് സംസാരിക്ക്.
- വിജയ്‌ നമുക്ക് ഡൽഹിയിൽ വെച്ച് കാണാം.
റാണി..
ബൈ. എനിക്ക് നേരം വൈകുന്നുണ്ട്.
റാണി
ഡൽഹിയിൽ വെച്ച് കാണാം.
♪  ♪
അവൾ അതിലൂടെയാണോ വരുകാ?
വേറെ ഏതിലൂടെ വരാനാണ്?
എല്ലാവരും അതിലൂടെയാണ് വരുന്നത്.
അവളുടെ വിമാനം വന്നോ?
തീർച്ചയായും ആളുകൾ പുറത്തുവരുന്നത് കണ്ടില്ലേ.
സാധനങ്ങൾ അവർ തന്നെയാണോ കൊണ്ടുവരുന്നത്?
റാണി!
എന്‍റെ മോളെ
നിനക്ക് സുഖംതന്നെയല്ലേ?
ആ ബാഗ്‌ ഇങ്ങോട്ട് തരൂ.
നോക്ക് അവൾ അവളുടെ മുടി 'സ്ട്രേറ്റ്' (നേരെയാക്കുക) ചെയ്തു.
വാ.വാ നമുക്ക് പോവാം.
അമ്മ,..ഇതാണ് വിജയലക്ഷ്മി.
ഇതാരുടെ വീടാണ്?
വർമ്മയുടെ വീടാണ്..വീട് മുഴുവൻ പിങ്ക് കളറാണ്.
അവർ നിങ്ങൾക്കൊരു ചെറിയ ഈഫൽ ടവർ സമ്മാനമായി അയച്ചിട്ടുണ്ട്.
ചേച്ചി..എനിക്കെന്താണ് കൊണ്ട് വന്നിട്ടുള്ളത്?
ഒരുപാട് സാധനങ്ങൾ കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്.
വീഡിയോഗെയിമും എല്ലാമുണ്ട്.
എനിക്ക് ആ ഫോട്ടോസ് കാണണം.
വീട്ടിൽവെച്ച് കണ്ടാൽ മതി.
നിങ്ങൾ കാറോടിക്കാൻ നോക്ക്.
ഈ 3 ചെക്കൻമാരും എന്‍റെ സുഹൃത്തുക്കളായിരുന്നു
ഞങ്ങളെപ്പോളും ഒരുമിച്ചായിരുന്നു.
ഈ കുർത്ത! ഇത് നീയിവിടെ നിന്ന് വാങ്ങിയതല്ലല്ലോ.
ഞാൻ ആംസ്റ്റർഡാമിൽ വെച്ച് വാങ്ങിയതാണ് "മൈഡ് ഇൻ ഇന്ത്യ"
അറിയാമോ?
എനിക്ക് വാങ്ങിയതിനുശേഷമാണ് അത് മനസ്സിലായത്.
അച്ഛാ, എന്നെ വിജയിയുടെ വീട്ടിനുമുമ്പിൽ ഇറക്കണം.
എനിക്ക് ഫോട്ടോസ് കാണിച്ചു താ.
മോളെ ഞങ്ങൾ കാത്തുനിൽക്കണോ?
നിങ്ങൾ പോയിക്കോളു ഇതധികം വൈകില്ലാ.
ഞങ്ങൾ കാത്തുനിൽക്കണോ?
അവൾ എങ്ങനെ ഒറ്റക്ക് തിരിച്ചു വരും?
ചിന്‍റുവിനെ കൂടെ അയക്കണമായിരുന്നു.
എടീ അവൾ ലോകം മുഴുവനും ചുറ്റിവരുകയാണ് എന്നിട്ടും നീ...
നമസ്ക്കാരം, അമ്മാ.
എന്‍റെ ദൈവമേ! റാണി എനിക്കിത് വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുന്നില്ലാ.
നീ കാണാൻ സുന്ദരിയായിട്ടുണ്ട്.
വിജയ്‌, ആരാണ് വന്നിരിക്കുന്നതെന്ന് നോക്ക്.
ഇരിക്ക് മോളെ.
നീ ഒരുപാട് മാറിപോയല്ലോ.
മുടിയൊക്കെ സ്ട്രേറ്റ് ചെയ്തല്ലോ!
കഴുത്തിറങ്ങിയ വസ്ത്രം! പക്ഷെ കാണാൻ നല്ല ചന്തമുണ്ട്.
നിനക്കറിയോ നീ പോയ ദിവസങ്ങളിൽ ഞങ്ങളും ആകെ
പേടിച്ചുപോയിരുന്നു.
നീ ഞങ്ങളോട് ഒന്നും പറഞ്ഞതുമില്ലല്ലോ.
അതിന് നിങ്ങൾ ഒരുതവണ പോലും ഫോണ്‍ വിളിച്ചിട്ടില്ലല്ലോ?
അത് വിട്.
ഭാര്യാഭര്‍ത്താക്കന്‍മാരുടെ ഇടയിൽ ഇങ്ങനെയൊക്കെ സംഭവിക്കും.
നീയിപ്പോൾ ഈ വീട്ടിലേക്ക് വന്നില്ലേ.. ഇനിയെനിക്ക് വിശ്രമിക്കാം.
പിന്നെ അവർ രണ്ടുപേരും ഓഫീസിൽ പോവുമ്പോൾ
നമുക്ക് രണ്ടുപേർക്കും വീട്ടിൽ അടിച്ചുപൊളിക്കാം.
ഒഴിവുസമയങ്ങളിൽ ചായയൊക്കെകുടിക്കാം, കുറച്ച്
പരദൂഷണമൊക്കെ പറയാം..മാഗസിൽ വായിക്കാം.
പിന്നെയിടക്ക് പാർലറിൽ പോവാം..സിനിമക്ക് പോവാം.
ഒരു കാര്യം ചെയ്തോ നീയെന്‍റെ ക്ലബ്ബിൽ ചേർന്നോളു.
നല്ല രസമായിരിക്കും.
വിജയ്‌ മോനെ..ആരാണ് വന്നിരിക്കുന്നതെന്ന് നോക്ക്.
ഈ ചെറുക്കനെവിടെയാണെന്ന് അറിയില്ലാ.
നീയിവിടെ ഇരിക്ക്..ഞാൻ ചായ കൊണ്ടുവരാം.
ശരി ഞാൻ പിന്നെ തിരിച്ചു വിളിക്കാം.
എന്താണ്?
വേണ്ട..റാണി...
ദയവായി ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുത്..റാണി.
ഞാൻ നിന്നെ സ്നേഹിക്കുന്നുണ്ട് റാണി.
നന്ദി!
റാണി!
♪  ♪
റാണി പോയോ?
നീയെവിടെയായിരുന്നു ? ഫേസ്ബുക്കിലും കണ്ടില്ലല്ലോ
നീ ഒന്ന് വിളിച്ചിട്ടുപോലുമില്ലാ
കുറച്ച് ഫോട്ടോസെങ്കിലും അയച്ചുതാ.
ഞാനിപ്പോൾ ഫേസ്ബുക്കിൽ അപ്‌ലോഡ്‌ ചെയ്യുകയാണ്
ഒന്ന് നോക്ക്.
ഞാനൊരു തമാശ പറയട്ടെ?
സാന്‍റ-ബാന്‍റ എന്നാ രണ്ടു പേരുണ്ടായിരുന്നു
ഒരു ദിവസം സാന്‍റ ബാന്‍റയോട് പറഞ്ഞു...
ഒരു ദിവസം സാന്‍റ ബാന്റയോട് പറഞ്ഞു...
ചർച്ചിൽ പോയാലോ?
നിനക്കറിയോ നിന്‍റെ പേര് "നാടകറാണി" എന്നാവേണ്ടിയിരുന്നു.